寻找龙珠篇

第1关（悟空的家）是孙悟空所在的包子山，A键跳跃，B键攻击，L键使用如意棒，L+R乱舞。一直往前走，遇到有!符号的地方会有战斗，战斗完毕后才可以前进，在上+A的图标中按上+A可以使用大跳（孙悟空拿到如意棒后，在平时也可以使用大跳）本关的BOSS是只大熊怪，行动比较迟钝，但是攻击力和攻击范围比较大，建议跳到他的身后去K他，还要小心他的真空斩。
第2关（海边龟屋）无任何

《龙珠大冒险》游戏截图(22张)战斗，主要是龟仙人为了感谢孙悟空救了海龟，然后送给他筋斗云。
第3关（乌龙的村子）空战，BOSS是乌龙，还剩一半血的时候会变身成导弹，主要是钻头攻击和导弹喷射，很容易就可以躲开。
第4关（荒野）对手是乐平，要小心他的狼牙风风拳和他身边的普尔，普尔会放炸弹。
第5关（火焰山）没有战斗，学会了龟派气功，按R键蓄力，然后放开。
第6关（比拉夫城）里面的机关比较多，而且比较复杂，不过里面的宝物很多，建议大家在里面找一下，红色的机器人没血后会自爆，打完后须要及时躲开，本关的BOSS是比拉夫和修，攻击方式是喷火，跳跃攻击，投掷和滚动。
第7关（修行岛）岛上的机关特别多，拿到龟石就可以返回，途中和小林对战，小林的攻击方式是普通的拳脚功夫和冲刺脚。
第8关（海边龟屋）龟仙人训练悟空在格斗模式的对战。
第9关（第21回天下第一武道会）第1场的对手是基兰，三拳两脚就可以KO了，第2场的对手是南无，也不是很强，就不多说了。第3场是龟仙人，比较难对付，有两条血。
红缎带军团篇
第10关（玛斯鲁塔）本关的BOSS有3个。第1个BOSS是机器人军曹，打他的下半身是没有用的，只能打他的头部，建议用气功打，第2个BOSS是个紫忍者，攻击方式是变成石头偷袭你，瞬间移动到你的上方来刺你，跳到空中使用手里剑，在你的前方使用手里剑。打败他后，会出现五个紫忍者，很难对付，建议用血拼。如果你有时间的话，也可以用小悟空的（↑+A）把5个忍者发出的手里剑，飞镖都反弹回去（不过注意，他们发出的回旋镖不能反弹），这样也很有意思。最后的BOSS是大肥龙，任何攻击都对它无效，要打碎身后的墙，把它给冰封起来后才可以攻，建议用龟派气功，这样很容易就可以解决了。还有躲闪的方法：它的攻击方式主要是电击，你要先观察它发出的电的方向。如果是向上的话，马上向怪物那边冲刺，等消失后赶快回去（不然会被它吞到肚子里）；如果是向下，看好机会向上跳。
第11关（海底洞窟）BOSS是海盗机器人和红缎带军团的布鲁将军，海盗机器人会喷火和机关枪，建议跳到上方的台阶后，蓄力，然后跳下来发龟派气功，布鲁将军有超能力，可以定住你的身体（转身就不会被定住）和控制石头，不过用普通的拳脚功夫对付他就可以了。
第12关（加林圣地）BOSS是桃白白，这次系统会让你输，就算你把他血打完了，你也一样会输，他会用咚咚波轰你，而你根本不能动……然后进行抓猫游戏，只要抓到加林10次就可以了，最后再和桃白白战斗1次，这次是一定要赢的。
第13关（红缎带军团基地）一路前进，基地上空都是一些虾兵蟹将，但是数量比较多（废话，这是人家的总部…），还有相当一部分的机器人，连第10关的BOSS机器人军曹也有N个，弱点是头部，这次的BOSS是青副官驾驶的巨型机器人，攻击方式是机关枪，跟踪导弹，跳上空中使用机关枪或者原子弹。BOSS在空中使用机关枪时，我们必须不断的活动否则就会被打中，杀伤力很强。原子弹是全屏攻击，在落地前一定要用气功轰掉它（或者用倒踢把原子弹还给机器人）。
第14关（占卜婆婆的宫殿）第1个BOSS是地狱使者，会飞，还会使用恶魔光线，不过这招对悟空是没用的，如果用其他人打这关时，一定要小心，这是一击必杀的…..然后和孙悟饭战斗，是格斗模式的战斗，不是很难对付。
第15关（街道）对付比拉夫的合体机器人，这个机器人会使用导弹，跟踪导弹，机关枪和炸弹，建议用龟派气功对付，因为很难接近。不过它的80%的招数都可以反弹回去，除了它放出的有骷髅图案的定时炸弹。
比克大魔王篇
第16关（第22回天下第一武道会）第1场对手是饺子，不是很厉害，会使用咚咚波和舞空术，第2场对手是小林，也不怎么强，会用龟派气功。第3场是天津饭，要小心他的气功炮，杀伤力暴强，不过放的几率不是很高。
第17关（城市上空）比克的手下丹巴林，速度很快，他会突然从上方K你一顿，还会用气功波，当他消失的时候，你要上下移动，这样他的命中率就会低一些……
第18关（弥次郎兵卫的草原）先是和比克战斗，这次系统又会让你输，然后被传送到异次元世界，在那里会有乐平的影子，小林的影子，这些影子都比以前强化了很多。
第19关（大总统的都城）先是和比克的手下特拉姆战斗，他会瞬间移动和闪电似的气功波，用龟派气功很容易就解决，一路前进，路上有很多魔族小妖，都不难对付，最后和比克决一死战……
通关后可以用小林进行二周目，然后进入另一个模式去收集道具和人物卡片。

物品收集

物品分散在故事模式和附加模式里面，下面的收集方式会以游戏的流程来编写。
悟空的故事模式
悟空的家：
物品 06 - 在游戏途中看到的一个门后面，绝对不会错过的。
龟屋：物品 04 - 击败“悟空的家”里Boss后自动获得。
乌龙的村庄、荒野
  物品收集3
、火焰山（无）
皮拉夫城（物品收集的重头戏，很多物品都是在这里收集到的）：
物品 07 - 一定不会错过，游戏开始后一直前进就会看到。
物品 12 - 在一处有五块岩石的地方（这个地方是一个分水岭，如果你选择的向下走，你就不会回到选择向右走时所会经过的路径；反着亦然，所以里面的物品要分两次来拿）往下跳。到底部后一直向右走，到了尽头取得一汉堡包以后，通过两个小平台向上跳，之后一直向左走，一直走到尽头后，依靠两面的墙往上跳，就会看到另外一扇门，进去后取得。
物品 13 - 从刚才的门出来后往回 走，在遇到第一个监视器的时候往上走，在看到一个红圈（按上+A可以伸长如意榜的地方）后一直往左走，进入另外一个场景，继续走（反正只有一条路）。在来到图的时候，你可以选择继续往左或者往下走（往左的时候可以拿到一条命，往下走也可以，不过下去往左走一段路以后，要向上走才能遇到那一条命——不过在这个阶段而言，悟空的跳跃能力并不足以让他这样往上走）。选择哪条路都无所谓，总之不要走回头路就行了，之后继续一直往左走。进入另外一个场景，途中有巨大铁球掉下来，继续往前走就能够得到。
物品 53 - 击败Boss后重玩这一关，回到有五块岩石的那个地方，向右走。反正只有一条路，一直走。途中偶尔会有分岔路，不过都只有一些补充HP或者无敌的宝物，而且分岔路很短，就算走了进去，也能很快回到正路。一直走，途中会经过有一个很深的洞的地方。从这里往左继续走，途中有巨大的铁球掉下来。到了尽头后往上走，拐右，击倒几只狼后出现分岔路。先向下走，只有一条路，通过几个小平台跳到点（旁边有两块岩石。如果打碎它们并且向下走，就能回到有一个很深的洞的地方），之后往上跳。往上走的途中留意右方，有个地方的墙壁是由岩石组成的，先不用理它，但以后我们会进入这里取的另外一件物品。往上跳到尽头后，往左走，在尽头处有一扇门，进入后取得。
训练之岛——龟岛：
物品 01 - 游戏途中会看到一扇门，进去就能得到。
物品 45 - 剧情需要的物品，要想过关就一定会得到。
物品 17 - 回程途中，来到一处有六块岩石垒在一起的地方，把其中六块岩石其中一边的上面两层的岩石打碎，然后跳到上面，就能看到。
天下第一武道会会场：
物品 37 - 击倒龟仙人之后获得。
玛斯鲁塔：
物品 14 - 游戏一开始没走多久就会看到，在一个杂物柜上面。
物品 08 - 击倒军曹以后，上楼梯后往右走，也是在一个杂物柜上面。
物品 30 - 击倒隐者后上完第二个楼梯后往左走，走到尽头就能够看到。
海底洞窟：
物品 02 - 游戏一开始没走多久就会看到。
物品 49 - 取得物品 02 之后往左走，在遇到第一对刺矛的时候（如果通过刺矛，并且依靠两面的墙往上跳，会得到一条命），往上跳，之后一直往右走。进入下一个场景，最初只有一条路，一直走到第一个分岔口，向右走的话会立刻看到一扇门，进去后取得。
加林塔：
物品 39 - 被桃白白击败后，去加林仙人那里接受挑战，胜利之后再次对战桃白白。胜利之后取得。
红缎带军基地上空：（无）
红缎带军基地内部：
物品 28 - 在经过一轮空战后，来到红绸军的基地。游戏开始后，一直往右走（废话……），沿着地面，不要随便跳到桥上去。在进入第二个场景前会看到一扇门，进去后取得。
物品 09 - 取得物品 28 从门里出来后，向左往回走（不要立刻向右走进入下一个场景）。走一小段路后，从塔那里往上跳，然后向右从桥上进入下一个场景（稍微啰嗦一下，在进入第二个场景前，你需要击倒一大群坐在飞机上的敌人）。进入下一个场景后往右走，跳到一个屋顶上，然后从屋顶上向右跳下来后，就会在桥上看到它。
物品 48 - 取得上一个物品后，击倒一群飞行监视器。向右走，掉到另外一条桥上（那门就在你掉落地点的左下方），往左走，掉到地面上就会看到一扇门，进入后取得。
物品 03 - 取得物品 48 以后，继续向右走。途中需要击倒几个军曹。进入下一个场景。一直沿着地面往右走就会看到另外一扇门（这扇门是在一座塔的底部，如果不留意看，可能会把塔的两侧当作是深渊，往下跳，进入塔内取得。
水晶婆婆的宫殿：
物品 38 - 击倒孙悟饭之后取得。
街道：（无）
天下武林大会会场：
物品 40 - 击倒天津饭之后取得
城市上空：（无）
弥次郎兵卫的草原：
物品 15 - 击倒乐平后，向右走，进入下一个场景。走到尽头后进入一扇门。之后会看到三扇门，进入最右边那个。然后没走几步就会看到。
物品 47 - 取得上一个物品后，继续向右走，进入另一扇门。然后会看到两扇门，进入左边那个。出来后向左走，又看到两扇门，再次进入左边那个后取得。
物品 16 - 击倒小林之后往右走一段路就会看到。
大总统的都城：
物品 52 - 进入第二个场景后，一直往右走，在进入第三个场景前地面上有一个红圈，伸长如意棒到达那幢建筑物的顶部，在那里有一扇门，进入后取得。
物品 36 - 取得上一个物品并进入第三个场景后，一直往右走，途中会经过一幢建筑物，在它中间那一层也有一个红圈，再次通过它去到建筑物的顶部，进入那门后取得。
附加模式
悟空的家：
物品 11 - 完成第一场有“！”提示的战斗，往右走会见到一座大山，在山上有一扇门，进入后取得。
卡片 山猪 - 第一个场景的第一条桥前方空地上空。随便你用如意棒、武空术、大跳还是什么，总之到了半空就会看到。
卡片 监视器 - 第二个场景的第一个深渊里面。
物品 22 - 进入第二个场景后一直往右走，途中会看到另外一扇门，进入后取得。
物品 31 - 取得上一个物品后，进入下一个场景（第三个），在遇到狼的地方有一扇门，进入后取得。
皮拉夫城：
物品 18 - 遇到第一个监视器的时候，往上走就会看到一扇门，进入后取得。
物品 43 - 第一个监视器那里，通过它，然后 就会看到上方有一处很狭窄的通道，伸长如意棒（按上+A），来到那个通道顶部就会看到一扇门，进入后取得。
卡片 狼 - 通过第二场有“！”提示的战斗后，向右走几步就会看到头顶上有一条命，命的左上方就是那卡片。
物品 26 - 回到有五块岩石的地方往下跳。到底部后一直向左走。没走多远，就会看到头顶上有很多通道，伸长如意棒进入最左边那个，去到顶部后会看到一扇门，进入后取得。
卡片 皮拉夫 - 回到从五块岩石往下跳到达的底部，一直向右走，到了尽头取得一汉堡包以后，通过两个小平台向上跳，之后向右走，通过伸长如意棒一直跳到最顶部，然后这卡片就藏在右面六块岩石的下面。
卡片 乌龙- 在取得皮拉夫的卡片后，往下跳回有红圈的地方途中会看到另外一扇门，进入后取得。
物品 44 - 参照物品 12 和13 的说明，在来到那个有红圈的地方时，伸长如意棒往上跳，向右走，进入一扇门后取得。
物品 19 - 参照物品 53 的走法：在五块岩石的那个地方向右走到有一个很深的洞的地方。在那里使用如意棒往上升（捷径。否则的话，也可以参照物品 53 的走法），然后依靠墙壁来回跳跃，去到点，然后往上走。往上走的途中留意右方，有个地方的墙壁是由岩石组成的，打破那些岩石，进入那个通道，取得鸡肉，往上跳就会看到一扇门，进入后取得。
卡片 机器人 -参照物品 53 的走法。
物品 24-在五块岩石的那个地方向右走到有一个很深的洞的地方。在那个深洞里面，往下跳吧！之后需要使用在两面墙壁上来回跳跃的方法来回到上面，小心不要掉到深渊死掉。
训练之岛——龟岛：
卡片 熊人 - 在第三个场景有一处很多刺矛的地方的上空。
物品 32 - 和物品 17 的取得方法一样，在回程途中取得。
物品 46 - 回程途中，在一座有很多刺矛的山下有一扇门，进入后取得。
卡片 索巴 - 回程途中时发现在一堆岩石下面。
卡片 基朗 - 在与无限（小林）对战的时候，跳到上空就能看到。
玛斯鲁塔：
物品 10 - 游戏一开始没走多久就会看到一扇门，进入后取得
卡片 军曹 - 游戏一开始没走多久就会看到，在一个杂物柜上面。
卡片 南无 - 击倒军曹后，上了楼梯，向右走，就在一个杂物柜上面。
物品 33 - 击倒忍者后，上两次楼梯，然后一直往左走就会遇到一扇门，进入后取得。和物品 20 在一起。
物品 20 - 击倒忍者后，上两次楼梯，然后一直往左走就会遇到一扇门，进入后取得。和物品 33 在一起。
海底洞窟：
卡片 饺子 - 游戏开始后向左望。
卡片 海盗机械人 - 就在取得物品 49 的地方。
物品 21 - 在取得物品 02 的分岔路口向右走。会走很长的一段路，途中也有分岔路，但是那些分岔路都很短，所以就不介绍了。一直走到一处地方看到有三块岩石挡住了其中一条去路，打碎它们继续前进，在打碎四块挡住去路的岩石后看到一扇门。进去后取得。
物品 29 - 回到有三块岩石挡住去路的地方，选择左下方的道路继续前进。进入下一个场景后，在一处有很多小平台的地方往上跳向左走。走到尽头时就会看到。
卡片 紫忍者 - 击倒小Boss（海盗机械人），继续向右走，进入下一个场景。打碎四块挡路的岩石后，跳过一个深洞，这时候有两个通道在上方，伸长如意棒一直往上升，就能够得到。
物品 27 -进入下一个场景。一直前进，在打碎六块岩石后就能够看到。
红缎带军基地上空：
卡片 丹巴林 - 在最后一架飞机上面。
红缎带军基地内部：
卡片 蓝将军 - 取得物品 28 的地方：在进入第二个场景前的一扇门里面。
物品 23 - 在第二个场景里。在取得物品 48 那个塔最顶部的门里面。
物品 50 - 在第三个场景里。在取得物品 03 的同一个门里面。
物品 34 - 在第四个场景里。经过第一座桥后有一扇门，进去后取得。
卡片 桃白白 - 在第四个场景的第一条桥下面，要用会武空术或会飞人的物才能取得。
在第四个场景尽头，在进入Boss所在的建筑物之前，往回走一点点，在桥下面。
街道：
卡片 恶魔人 - 在画面左边。
弥次郎兵卫的草原：
物品 51 - 开始后向右走，进入一扇门。向右走，再进入一扇门。向左走，来到一处地方有上下两个分岔路，选择上面那个，然后进入尽头的门里面。向右走，进入一扇门。出来后会看到三个分岔路（左，右，右下），选择右下方的分岔路。出来后，沿着左边的悬崖往下跳（一直按着左键），然后会进入另外一扇门。向右走，击败两个军曹后进入另外一扇门。进入后取得。
物品 35 - 取得物品 51 以后出来，回到从红点往下跳后看到的门那里。然后往右边前进（下面就是悬崖，如果没有信心，就从上面的平台那里走，在最后一个平台——稍微大一点的——那里往下跳，也能够得到该物品）就会得到。
卡片 魔族兵 - 击倒乐平后，向右走，进入下一个场景。走到尽头后进入一扇门。之后会看到三扇门，进入最右边那个。然后没走几步就会看到。
卡片 特拉姆 - 取得魔兵卡片后向右走，进入一扇门。进去后就会看到右面有两扇门（在悟空的故事模式里面，这两扇门都通向同一个地方；但在无限的故事模式里面，第一个门通向Boss那里，第二扇门回到三扇门的地方），进入左边那扇门。进入后向左走一两步就会看到有两扇门，进入最左边的门取得。
卡片 孙悟饭 - 击倒特拉姆以后向左走。
物品 25 - 一开场打败特拉姆后向右走看到第一幢建筑物，在它顶层有一扇门，进入后取得（集齐七颗龙珠后，就可以在Extra Mode里面切换其他人物来使用）。
卡片 黑补佐的机器人 - 进入第三个场景前有一幢建筑物，在其顶部有一扇门，进入后取得。
其他
小林的故事模式
物品 05 - 击败熊怪之后得到。
物品 54 - 击倒悟空的爷爷孙悟饭之后取得。
物品 41 - 击倒大魔王之后取得。
一对一生存模式
物品 42 - 使用大魔王击败所有对手。
迷你游戏模式
卡片 龟仙人 - 在Mini Game里面打岩石的游戏（Rock Crushing），随机出现。
卡片 大魔王 - 在Mini Game里面玩杂兵RUSH模式（Small Fry Fight），随机出现。
编辑本段
操作指南

基本操作：
{A}　跳
{B}　拳
{L}　在倒地/防御对方攻击时，用残像拳移动到对方背后，会消耗一格气槽
{R}　蓄力
{↑ + B}　架招，当对方攻击时你用此招架住便不会消耗防御槽，并且可以立刻返击，导致对方防御槽大减甚至破防
{↓ + B}　扫堂腿
{←}　防御，当对方攻击时你用此招架住会减少防御槽的消耗；并可使用来减低敌方蓄力攻击对你的伤害
{半空 + ↓ + B}　凌空向下攻击，能令对方防御槽大减
{对方破防后 + → + B}　连击并将对方打至空中，可继续追加连击。注意：对方破防后，若配合方向键← ← → → →攻击便可以打5下再打上空中，而在空中← ← → → →攻击便可以打5下才打下来，而且这个后前的顺序可以打乱，只要不用同一个方向超过3次都可以
{对方破防后 + B}　连击并将对方打到向后弹，不过对对方的伤害不如使出{对方破防后 + → + B}的大
{← ←}　迅速向后跳
{→ → + B}　疾冲攻击
01.悟空

游戏截图(9张)操作：{半空 + A}　旋转尾巴悬停
{R}　储气。1-2格气槽：小型龟波气功；2-3格气槽：小型龟波气功，攻击距离加长；3-4格气槽：中型龟波气功，能攻击前方的整个画面；4格格气槽：大型龟波气功。在发动储气攻击时，若按着↑键，则向斜上方攻击；若在半空中按着↓键，则向斜下方攻击
{L + R}　消耗四格气槽，使用最后击败大魔王时所用的招式，必须在空中发动；因为很难命中，所以最好是在对方破防后，将对方打至空中后再使用（一般是当你到达稍低于对方的高度时发动最佳，不过请自行掌握）
02.克林
操作：{半空 + A}　吸气胀大身体来悬停，但悬停时间极短
{R}　储气。1-2格气槽：小型龟波气功；2-3格气槽：小型龟波气功，攻击距离加长；3-4格气槽：中型龟波气功，能攻击前方的整个画面；4格格气槽：大型龟波气功。在发动储气攻击时，若按着↑键，则向斜上方攻击；若在半空中按着↓键，则向斜下方攻击
03.龟仙人
操作：{R}　储气。1-2格气槽：小型龟波气功；2-3格气槽：小型龟波气功，攻击距离加长；3-4格气槽：中型龟波气功，能攻击前方的整个画面；4格格气槽：大型龟波气功。在发动储气攻击时，若按着↑键，则向斜上方攻击；若在半空中按着↓键，则向斜下方攻击
{L + R}　消耗四格气槽，万国惊天掌，必须在地面发动，只要冲至敌人面前发动即可
04.桃白白
操作：{R}　储气。咚咚波，威力随气槽增长而增加
05.孙悟饭
操作：{半空 + 画面两边 + A}　蹬“墙”并向斜下方疾冲过去
{R}　储气。1-2格气槽：小型龟波气功；2-3格气槽：小型龟波气功，攻击距离加长；3-4格气槽：中型龟波气功，能攻击前方的整个画面；4格格气槽：大型龟波气功。在发动储气攻击时，若按着↑键，则向斜上方攻击；若在半空中按着↓键，则向斜下方攻击
06.天津饭
操作：{半空 + A}　武空术
{R}　储气。咚咚波，威力随气槽增长而增加
{L + R}　消耗四格气槽，在空中向下发动气功炮。最好先使用舞空术来到对方上方，然后使出；否则如果在地面发动，则天津饭要先飞往空中，然后再发动，这时候对方就很有可能已经逃离了攻击范围
07.大魔王
操作：{半空 + A}　武空术.
{R}　储气。魔族冲击波，威力随气槽增长而增加!
{L + R}　消耗四格气槽，极大型魔族冲击波。发动前有一较长的空档，但是威力极大
08.机械桃白白
操作：{R}　储气。超级咚咚炮，威力随气槽增长而增加
编辑本段
游戏技巧

通过悟空的故事之后，在游戏的开始界面(如基本信息栏图片），按顺序按下L，R，↑，↓，L，R，←，→，R，R，→后，可听到悟空龟派气功的声音，然后进入特殊模式（额外），集人物头像，就可以在“选择人物”菜单中选择其它人物，包括游戏中的各种BOSS。