游戏简介：

　　龙珠GT的故事发生在龙珠Z故事的10年后。此时，普乌已经转世为乌普，而悟空则负责训练乌普，让他成为自己的对手。一天，炒饭等人找到了黑星龙珠，因意外，让悟空变回了儿童时期，如果一年内不将黑星龙珠收集齐的话地球就会爆炸，悟空等人开始了寻找龙珠之旅……

游戏操作：

　　A键跳跃，B键攻击，R键小型气功波，L键集气，R+B龟派气功

流程攻略：

第一关　伊美加星球



　　和动画里一样，悟空，特南克斯和小芳来到了这里，主要是为了打倒国王，让居民改变被控制的命运。

　　一路前进， 途中遇到两个小BOSS，很容易解决，继续前进，遇到国王的保镖雷基克，然后BOSS战，雷基克的主要攻击方式是用剑和气功进行攻击，用普通的拳脚就可以解决，建议用龟派气功（R+B）来攻击，一击就可以搞定。

第二关　巨人星



　　悟空他们为了寻找黑星龙珠而来到了这里，这关是为了得到被巨人吞下了的黑星龙珠而战斗。

　　一路前进，路上有许多的巨型昆虫（汗！）。在岸边会遇到一只鳄鱼乌龟，是这关的小BOSS，打倒后就可以上岸了。一路前进，遇到巨人，目标是打掉他那颗嵌着龙珠的牙齿，一定要抓紧时间，过一段时间他就会把嘴巴合上。建议用龟派气功打，这样比较安全，大约3次可以搞定。

第三关



　　悟空他们的对手是胡须，他会超能力，能预知地震的发生，骗取当地的居民，悟空等人就是为了破坏他的计划而和他战斗。

　　一路前进，在路上会遇到一些机器人和鱼人。在这里要注意，灰色的机器人会放激光，桔色的鱼人会放火，中途会遇到一只红色机器人，属于这关的小BOSS。最后，在洞里看到胡须，BOOS战，然后这关结束。

第四关　路德星



　　再宇宙的某个星球上，有一个邪教，他们奉承的是一个叫路德神的机器人，悟空他们为了收集龙珠而来到这个星球上。

　　一路前进，路上会遇到一些机器人和剑士，还有火球。剑士的防御比较严，本人建议用下产攻击和气功之类的攻击方式。本关有两个小BOSS，一个是路德教教主，很简单，用拳脚功夫。另一个是神的指示（就是教主的那条鞭子），用龟派气功的话两次解决。最后终于遇到了路德神，其实也就是个机器人，在图中位置的话，路德就打不到你。然后你就可以慢慢虐待他了……（爽！）

第五关　机器星球M2



　　这个星球上到处都是机器人，可以说是他们的故乡，而利尔德上校是缪博士的机器人，他的任务是捉拿悟空三人。

　　一路上到处都是机器人（废话，这是机器星），从地下还会冒出金属尖，要小心，碰到了会伤血。在那，会遇到两个BOSS一个是以前见过的红色机器人，另一个是利尔德上校的五个手下的和体形态，不算强，拳脚功夫绰绰有余。最后遇到了利尔德上校，这个家伙比较讨厌，会钻到地下，建议速战速决。

第六关　沙漠之星



　　小芳因为和悟空还有特南克斯吵架而离家出走，在外面遇到的危险，辛好吉鲁和悟空他们发现了小芳……

　　一路上会遇到蝎子人和巨型蝎，巨型蝎比较难对付，会钻到地下，要出来的时候才可以打到它。打到一半的时候会进入飞行模式，在空中和敌人战斗，不前进的话就会后退。这关没有什么小BOSS，最后的BOSS是一只红色巨蝎，尾巴会在空中偷袭你，如果攻击它的话，它会用手挡，要把它的手打掉后才可以进攻本体。