001.游戏一开始先跟龟仙人谈话，龟仙人说到他在组合的杂志少了一些部分 
002.在海滩右边可以捡到杂志的一部份 
003.然后在海滩左边也有杂志的一部份 
004.最后在龟屋中也有 
005.拿着杂志的碎片去交给龟仙人，可以得到350的经验值，并升到2级 
006.这时拉帝兹突然出现将悟饭给带走。随后短笛来到，提到要打倒拉帝兹必须要两人联手 
007.短笛离去后，悟空呼叫筋斗云乘坐离开 
008.乘坐筋斗云回家后，琪琪在屋后。找他谈话时被问到悟饭为什么没回来，怎么回答呢？还是先去解决问题吧！逃跑喔 
009.由悟空家往西走会有通往另一个地方的通路，沿路可以打打怪物升一下等级 
010.来到下个区域时会见到一个飞龙妈妈正在找她的蛋 
011.按R使用舞空术往北飞到瀑布上头，可以找到飞龙妈妈的蛋 
012.回头将蛋交给飞龙妈妈可以得到350的经验值 
013.接着在森林左上方可以找到天津饭跟饺子，跟他们谈话各可得到500的经验值 
014.然后在两人南方的水池中有个老伯被困在池塘中。这时必须去收集3个石头来堆成路 
015.石头所在位置：一个在飞龙妈妈南方的森林中 
016.一个在飞龙妈妈的右边 
017.另一个可以在瀑布顶左方找到 
018.拿到石头后，回到池塘将石头摆好，可以得到350的经验值 
019.由此区域左下方可以前往另一个区域，再往上走有个房子 
020.在里头的老伯谈话，他说他的小猫-凯蒂不见了，希望悟空能替他找回来 
021.在屋子左上方就可以找到凯蒂 
022.回头将凯蒂带去给老伯，老伯说当我们完成其他事件再回来时将会给悟空新的东西 
023.接着往南走，会见到一栋大屋子。里头的爸妈因为女儿失踪而着急不已   
024.由大屋往西北走，经过池塘，在池塘左上方可以找到失踪的小女孩 
025.带小女孩回去找他爸爸可以得到500的经验值 
026.来到屋外，在屋外右边的男孩说他喜欢小女孩，想送花给她 
027.找花而前往西北方，在当初找到小女孩的西边，会先见到乐平两人。谈话后各可得到500的经验值 
028.由乐平的左后方飞进去可以找到花园，将5种花都拿走吧 
029.回去将花交给男孩可以得到400经验值 
030.接着往左走会看到另一个男孩，替他到左边池塘上的小岛拿帆船回来给他可以得到200经验值 
031.回去找家里放地球仪的老伯，在他往右上角要离开时，他会想起要给悟空的东西，这时可以学到太阳拳，从老伯家右上角可以离开此区域 
032.最后来到拉帝兹所在的地方，跟短笛与悟饭谈话后找拉帝兹谈话，之后将拉帝兹击倒。悟空会紧抓着拉帝兹，短笛这时使用魔贯光杀炮，将拉帝兹跟悟空一起杀死。 
033.悟空来到地狱后，跟阎罗王与神谈话后得知要前往界王那里修炼。从右方可以通往蛇道 
034.在蛇道上会遇见企图将悟空吃掉的蛇女，打倒她可得3500经验值 
035.继续在蛇道上前进时，悟空失去平衡而掉落蛇道下面 
036.在下面的区域中会遇到红鬼。他说悟空若能够抓到他的话，他就带悟空回到蛇道。说着就不见了 
037.前往这地区大楼旁，跟阎罗王的秘书谈话，得知有三个鬼魂跑掉了，他希望悟空能替他找回来   
038.搜寻这地区可以找到鬼魂，将它们带回去给秘书可各得500经验值   
039.将鬼魂都交给秘书后，悟空说他饿了，秘书告知这里只有阎罗王爱吃的水果，由红青两鬼保管，到下方青鬼处可以找到水果 
040.正拿水果时，红鬼会出来阻止，悟空趁机抓到他..红鬼只好放悟空回到蛇道 
041.离开蛇道时又回到开始点，赶紧往上直冲，来到蛇道终点时往左飞，就会看见界王的星球 
042.来到界王星往上找界王谈话，首先第一个测验就是抓住那只猴子 
043.用舞空术快速靠近猴子，然后攻击它就可以了   
044.第2个测验是拿铁锤打那只飞天蟋蟀。一样的方法   
045.接着地球上的人利用七龙珠让悟空复活。这时来到神的宫殿，往左可以回到地上 
046.来到地上，往左飞可以见到一个小孩迷路了，嗯，带他回家吧 
047.接着往南来到城镇，将小孩带给这间屋内的妈妈可以得到东西 
048.这时镇上发生有人抢银行的事件，将三名抢匪打死可得1500经验值 
049.然后将刚刚从小孩妈妈那里得到的东西交给镇上北方屋子中的博士可以得到1500经验值   
050.往南离开镇上时传来界王的声音，要悟空赶快去帮助其他人。 
051.来到下个区域时，往前直走会见到小林。得知其他人死亡消息。 
052.这时上前准备打倒来袭的贝吉塔两人。 
053.打倒贝吉塔后，它会变身成大猩猩，悟空不敌贝吉塔，幸好弥次郎兵卫出现斩断贝吉塔的尾巴。 
054.突然悟饭也变成大猩猩，然后将贝吉塔打倒。贝吉塔离去时说还会再来的。 
055.接着悟空搭乘太空船前往那美克星 
056.来到那美克星，跟上方屋外的人谈话，他希望悟空能够去找三颗树，将它们种在这里的三个洞 
057.到此区域搜寻这种树三棵。 
058.然后将它们种在屋子四周，可以得到7000经验值 
059.接着往北前往下个区域，途中会收到界王的传讯告知：天津饭等人都在他那里修行   
060.另外在此处四周可以找到宝石两颗 
061.然后进入中央大长老的屋子。往上走通过机关来到2星球的区域，再这里来到石像右边，顺着手指的方向进入秘密通道   
062.在里面可以找到第3颗宝石 
063.接着回头从绿色地板进入 
064.然后走左下方的橘色地板 
065.在4星球的房间走右下方黄色地板 
066.接着在5星球房间内走石像下方白色的地板 
067.最后沿着路走来到大长老石像前，将三颗宝石装上，可得30000经验值 
068.这时房间内会多出一个白色地板，可通往外面，悟饭等人在那里等候，原来是基钮特种部队的人来到了 
069.此时必须先将基钮特种部队中的三人打倒。 
070.最后队长基钮上场，只要利用舞空术拉开距离，然后用气功远程攻击。任何敌人都可以轻松解决 
071.然后悟空前往弗利萨的太空船，太空船在右边。利用舞空术从太空船上方飞进去 
072.在里面有个治疗机器，可以恢复悟空的体力。 
073.治疗完毕就必须准备跟弗利萨决战，界王此时来跟悟空加油。 
074.往右上方走，弗利萨已经在那里等候。说完话马上开打 
075.在战斗中，弗利萨受到一定程度的攻击后就会变身。一样用打带跑战术。 
076.最后弗利萨变身成完全体，将小林杀死。于是悟空愤怒之下变成超级赛亚人 
077.经过一场恶斗后，终于将弗利萨打败。 
078.接着那美克星爆炸…… 
079.那美克星人跟其他人利用龙珠的力量回到地球 
080.然后就是大结局 
