一、系统篇：

　　1、操作：方向键：控制角色移动，连点两次同一方向为奔跑

　　A键：对话，决定；战斗时为普通攻击

　　B键：取消；战斗时为必杀攻击

　　L键：菜单画面时为向左切换菜单；战斗时为切换必杀

　　R键：菜单画面时为向左切换菜单；战斗时为防御(防御中按住B键为无敌状态，但快速消耗能量)

　　选择键：看小地图

　　开始键：打开菜单

　　2、世界地图：

　　与生化危机的操作差不多，上键为前进，左右键为转向，A键下降，B键上升。

　　有了龙珠雷达以后，左上角的雷达会出现提示方向，当离龙珠很近时会显示红色。

　　3、记忆点：

　　某些地方地上有蓝色的圆圈，这里就是记忆点了，游戏过了序章阶段还可以在记忆点处切换操作的角色。

　　4、角色状态及升级系统：

　　在普通画面下，左上角有三个槽和一个方框，方框里为当前的招式。(剧情发展以后，当方框旁边的小三角框变为黄色时，可以发动超级塞亚人模式，短时间内各项能力大幅增强。不过发动前需要一段时间，此时被敌人攻击到就会发动失败，所以要离敌人有一定距离时再发动)红色的槽为体力槽，绿色的是能量槽，蓝色的是经验槽。

　　当经验槽每满一次时，角色升一级，此时会给玩家三个点数。玩家可在STR(Strength，体力)，POW(Power，能量)和END(Endurance，耐力)三项指标里自由分配。

　　游戏中角色的最大等级为200。

　　5、关于开门：

　　游戏中有级数要求才能通过的门上的数字颜色暗示了需要开门的人选：橙黄色是悟空，淡绿色是悟饭，蓝色是贝吉塔，紫色是特兰克斯，青色是悟天，灰色是悟天克斯。

　　二、攻略篇：

　　楔子：

　　在《龙珠Z：悟空的遗产2》中，悟空的儿子――悟饭最终唤醒了体内最强的潜能，打败了完美形态的沙鲁。最终，在摧毁了格罗博士的人造人引起的骚乱后，地球又重归和平了。除了一件事――悟空，这个在与沙鲁的战斗中牺牲了的战士不能再凭借地球上的神龙的力量复活了。尽管大家仍然有办法使他回到这个世界，但悟空认为没有他的存在地球会更加和平，所以他拒绝了朋友们的好意。就这样，他的朋友和家人们不得不对这位他们深爱着的塞亚人战士说再见了……

　　好象除了这一点遗憾以外，世界上真的充满了阳光，然而，事实真的如此吗？在地球的某个角落，古代遗留下来的可怕的生物正在沉睡――一个超乎想象的恐怖生物。然而现在，它正要苏醒……

　　第一章：另一个世界

　　同一时间，几百万光年以外，在蛇道上飞奔的悟空正在努力适应这另外一个世界的生活。在路上，界王告诉悟空，宇宙实际上被分成了四个区域，每个区域都有自己的界王，而统领这一切的就是――大界王。不过，悟空迫不及待要见到这个大界王，他又嫌界王走得太慢，所以独自一人先行一步了。穿过蛇道，悟空来到了阎王的城堡。与阎王寒暄了几句后，进左边的门，然后到右边的港口上飞机来到了大界王的宅邸外。悟空对大界王的身手很感兴趣，不过界王告诉他，甚至连他也没有观看大界王战斗的权利，所以大界王对他们来说很神秘。他建议悟空先与其他的战士们交流一下，或许能得到些启示。悟空来到广场上，与其他战士们对话，得到一些关于游戏的帮助，大体内容如下：

　　1、见系统篇4。

　　2、打败敌人后有可能从敌人身上掉下物品和金钱。要想拾取物品要走到物品边按A键，不过要捡金钱的话只要从金钱上走过就可以了。

　　3、防御状态也有可能受伤。另外，防御状态下按B键是无敌状态，不过能量槽消耗较快。能量槽可以通过用普通拳脚攻击打击敌人来增长。

　　在下面的箱子里得到了1吨护腕和1吨铜靴，在开始菜单的装备『Equip』菜单里装备上后，与右下的战士奥布鲁对话，然后就可以到树林里和其他战士过招了。由于是初次战斗，肯定会比较简单了。穿过树林后奥布鲁要和悟空来“真正”的战斗，管他呢，照样放倒。打败奥布鲁后，他会带领悟空进山洞，山洞的门上写着“65”的字样， 这代表悟空要达到65级才能进入，如果级数不够的话就到树林里去蹂躏战士吧。进了山洞后，奥布鲁告诉悟空这里是古代的山洞，洞里有远古留下来的宝物，不过至今还没人能够得到。用冲击波打开石门，宝箱就在眼前，不过却被坚实的围墙挡着，用冲击波也不起作用。没关系，看我的瞬间转移，BINGO！

　　回到大界王的宅邸前，北界王和西界王正在为悟空和皮肯谁是宇宙第一战士而争得面红耳赤，这时，一个鹤发童颜的老头出现，原来他就是大界王！他对众人说，他要在宅邸里举行一场比武大会，胜出者可以得到他的教导。这么优厚的奖赏，悟空当然没有理由不参加啦！

　　大会进行得十分激烈，各路选手使出浑身解数，最终，还是悟空和皮肯进入了决赛。在决赛中，悟空会发动超级塞亚人模式，轻松取胜，皮肯也心服口服，不过大界王却以二人触碰天花板违反比赛规则为由取消了两人的参赛资格。不过念在两人的表现十分出色，大界王还是答应教导他们武艺作为奖赏。

　　第二章：伟大的塞亚人

　　地球，悟空的家中。

　　数年后，曾经从沙鲁手中拯救了地球的少年悟饭已经成长为一个风度翩翩的小伙子了。不过他母亲琪琪不希望他像他父亲一样“不学无术”，所以一心教导他用功读书。悟饭也很听妈妈的话，努力学习，过着和正常人一样的生活……

　　今天是悟饭第一天到橙星高中上学，他一大早就出门了，琪琪追出来，给了宝贝儿子悟饭准备好的午饭(悟饭？午饭？)，其实就是加血和能量的道具啦！然后，悟饭就驾着筋斗云出发了。

　　刚一进撒旦市，就看到两个流氓在银行门口作威作福。没说的，收拾他们先！为了隐藏自己的身份，悟饭变成了超级塞亚人。不过事后人们还是对那个金发少年很感兴趣，叫他“金色战士”，还认出了他的校服！悟饭赶紧向学校跑去。

　　来到学校后，悟饭向大家自我介绍了一番，然后就坐在了后排，没想到还是被撒旦的女儿比迪莉这个暴力女给认出来了。

　　下课后，人们到处都在谈论“金色战士”，悟饭只好去找布尔玛想办法。(此时进入飞行模式，操作详见系统篇)

　　来到了西部城市后，向右穿过街道来到胶囊公司找到了布尔玛。布尔玛说她有办法，不过要悟饭先到供应室『Supply Room』找到2402号胶囊。出了门一直向上走就可以找到。悟饭拿回来后，布尔玛为他设计了一个手表，只要一按按键，就可以变身(汗……其实就是换装啦)。

　　回到撒旦市，一下子突然冒出好多流氓，还带着火箭筒！正好让悟饭有机会试试新装。收拾完以后进学校，大家正讨论这个新的超级英雄时，比迪莉收到线报，红鲨犯罪团伙绑架了市长！比迪莉赶紧跑了出去，悟饭不放心，也跟了出去。

　　一段悟饭SHOW之后，战斗开始。敌人都有武器，小心与他们周旋。胜利后比迪莉追问悟饭身份，悟饭没办法，只好逃跑，不过比迪莉也跟了上来。

　　来到市里，马戏团的人正在展览翼龙宝宝，悟饭上前让他们把翼龙宝宝放了，不料马戏团的人嘲笑了悟饭一通后就带着翼龙宝宝离开了。可恶，悟饭追了上去，在马戏团帐篷外的最上面把翼龙宝宝救了。正要离开，不料马戏团团长竟然召来了坦克！站在坦克炮筒的下方一个半身位处打吧，那里是死角，很安全。突破重围来到了城市的入口处，比迪莉也出现了，他逼迫悟饭放下翼龙宝宝，悟饭不肯，二人争执起来。这时，翼龙宝宝发出了一声讯号，天空中立刻出现了两个巨大的影子――大翼龙来了！

　　　悟饭打开了束缚翼龙宝宝的笼子，翼龙宝宝获得了自由，和它的父母开心地飞走了。悟饭和比迪莉二人也冰释前嫌，不过悟饭中了比迪莉的计，暴露了身份。比迪莉要悟饭参加“天下第一武道会”，并威胁说如果他不参加就要公布他的真正身份。就在悟饭为难徘徊时，他听到了来自父亲的声音。悟空给他带来了一个好消息，他有一天的时间来到地球并且要参加“天下第一武道会”！

　　到龟屋通知了龟仙人和小林夫妻，到西部城市通知了布尔玛和贝吉塔一家子，到神殿通知了短笛，最后回到家悟饭也把这个好消息带给了琪琪，并央求琪琪让他修行一段时间来准备“天下第一武道会”，开始琪琪不答应，不过当悟饭说冠军将获得1000万奖金时，琪琪准许了(只认钱的女人……)。就这样，悟饭和悟天开始了修行。

　　阎王这边，刚放走了悟空就发生了灵魂净化机爆炸的事件，阎王只好委托皮肯帮他去解决问题。就在皮肯来到事发现场的时候，一个巨大的身影出现了……

　　第三章：天下第一武道会

　　悟饭和悟天继续着二人的修行。悟天进了森林里，让悟饭过后去找他。一路前进，在尽头处破开LV65的门进入与悟天会合。两人又商量了一项新的研究项目，悟饭变身成超级塞亚人，然后躲避悟天扔来的石块。不可思议的是悟天小小年纪居然也可以变身成超级塞亚人，之后两人比试了一下武艺就回去了(典型的欺负小孩子)。

　　　胶囊公司的重力室内，贝吉塔和特兰克斯父子正在150倍的重力下练功。特兰克斯也想参加“天下第一武道会”，不过贝吉塔要他先能碰到自己才行。(只要打到贝吉塔一次就算成功，有点难度，其实有个窍门，变身成超级塞亚人后，距离贝吉塔两个身位多一点的位置，注意两人之间不要有障碍物，然后迅速跑过去打，这样比较容易成功)看到儿子这么出色，贝吉塔只好答应了。之后特兰克斯与妈妈交谈表了参赛的决心。

　　在搭乘飞船去参赛的途中，众人商议决定在比赛中都不变身成超级塞亚人，以免被人认出他们是曾经参加过“沙鲁游戏”的那些人，惹来不必要的麻烦。

　　就在众人刚下飞船的时候，悟空也出现了。一番问候后，大家赶去报名处登记。尽管老大地不情愿，特兰克斯还是被分在了15岁以下的少年组。此时控制悟饭，和门口的司会对话就可以开始预赛了。预赛时，撒旦先生先在机器前重重地打了一拳，137点，悟饭过去轻轻一击就700多点，在司会诧异的眼神中顺利通过。

　　　特兰克斯轻松地连续战胜九名对手(根本就是用来升级的)，又在决赛中击败了悟天成为了少年组的冠军。这时大会决定搞一次表演赛，由少年组的新科冠军特兰克斯对阵撒旦先生，特兰克斯一拳就把撒旦给打得飞出了场外。不过，撒旦还是凭借着他的狡猾保住了颜面。

　　成人组的比赛也开始了，小林轻松过关，短笛却因为对手是界王神，心存畏惧而放弃了比赛。接着到比迪莉了，不过本来已经应该获得的胜利，却因为对手的突然变异而输掉了。尽管比迪莉很不甘心，挣扎着起身再站，但最终她还是倒下了。悟饭答应比迪莉一定帮她报仇，然后悟饭就出去找仙豆，善解人意的悟空决定替儿子的女朋友去弄仙豆来。在加林塔处从弥次郎兵卫处得到了仙豆，回来交给悟饭。将仙豆给了比迪莉后，悟饭赶着去比赛了。出乎意料，悟饭的对手杰比特让悟饭变身成超级塞亚人。在短笛的劝说下，悟饭答应了，并且变身成第二形态。这时，两个魔人窜上了赛场，悟饭费尽力气终于将他们击倒。突然，一个魔人勒住悟饭的脖子，把悟饭的能量吸走了，众人想上前营救，却被界王神阻止了。悟饭瘫倒在了比赛台上，界王神带领大家追了上去。不一会，悟饭醒了过来，比迪莉也明白了“沙鲁游戏”的真相，并说等着悟饭回来……

　　在追赶其他人的路上，和界王神同行的杰比特把一切都告诉了悟饭，原来界王神是用悟饭来引出躲在幕后的真凶。曾经有一个叫比比迪的巫师。他利用魔人布欧去毁灭一切有生命的物质。但随着魔人布欧的力量越来越强大，比比迪已经无法控制他了，于是他用咒语把魔人布欧封印在了一个大球内，从一个星球传送到另一个星球，直到来到了地球。但后来比比迪被界王神杀死了，他的儿子巴菲迪准备继承父亲的遗愿，把魔人布欧解放出来，而那两个魔人就是被巴菲迪控制的爪牙。

　　一行人见两个魔人着陆，便也在附近降落了……

　　第四章 巴菲迪

　　在西南之森降落之后，众人分头去找巴菲迪的飞船。【此时可控制的人物为悟空、悟饭、贝吉塔和特兰克斯，可在储存点处切换】向北前进，木门需要LV70才能打开，而且只有悟空才能打开，不能通过就回去练练级吧。

　　在森林的深处，悟空发现了两个魔人的行踪，巫师巴菲迪也出现了。魔人把他们从悟饭身上吸取来的能量交给巴菲迪以后，没想到巴菲迪认为他们没有了利用价值，就杀了他们，同时巴菲迪也发现了跟踪魔人而来的悟空一行人。巴菲迪回到了飞船，留下了他的手下魔王达普拉。达普拉突然向悟空他们藏身的地方飞过来，一瞬间就把短笛和小林给石化了，看来只有消灭他才能使他们恢复了。

　　巴菲迪的飞船需要悟饭LV85才能进入，在飞船内，分别到三个房间打开开关，挡路的大门才会开启。来到大厅后，大家才知道，巴菲迪在飞船的最底层，要想找到他，必须一层层地闯下去。第一层的家伙来自于拥有十倍于地球重力的祖恩星球，但是就这种能力还敢挑衅，只能被贝击塔秒杀。然后继续前进，又消灭了一个BOSS后要在左侧的房间内通过切换开关分别到三个房间内找到按钮，然后启动开关开启大门，这回轮到悟饭了。但打到一半，达普拉突然离开了，贝吉塔却因为强烈的怨念而被巴菲迪控制了精神，变成了巴菲迪的傀儡。

　　第五章 魔人贝吉塔

　　镜头一转，大家又被巴菲迪传回了“天下第一武道会”的现场，而冠军也产生了――又是撒旦先生！(万年好命男- -)巴菲迪要贝吉塔杀了他的伙伴们，但贝吉塔拒绝了，他只想和悟空决斗。悟空不答应，但没想到贝吉塔竟然攻击现场的观众。为了不让无辜的人丧命，悟空答应决斗，不过要求巴菲迪把战场转移。界王神无法阻止二人，只好和悟饭一起去找巴菲迪算帐。两名最强的塞亚人战士之间的决斗开始了……

　　界王神和悟饭进到了巴菲迪的飞船内，看到了布欧沉睡中的蛋，他想集二人之力在布欧苏醒之前将其摧毁，但巴菲迪和达普拉挡在了他们面前。就在战斗开始前，布欧有反应了！悟空和贝吉塔的超强战斗力使布欧的能量充满了！悟饭试图用冲击波将蛋摧毁，但也是徒劳的。魔人布欧到底还是苏醒了！这个看起来像是个傻瓜的大胖子只一击就把嘲笑他的达普拉打到不知道哪个异次元去了。悟空和贝吉塔也感应到了这边发生的情况而停止了战斗。不过贝吉塔骗了悟空，他趁悟空不注意的时候把悟空打晕了，这个孤傲的塞亚人王子决意一个人去消灭布欧。

　　　就在巴菲迪要布欧杀掉悟饭和界王神的时候，达普拉又不知从哪个次元冒出来了，不过这个可怜的家伙居然被布欧变成蛋糕吃掉了！托他的福，被石化的小林和短笛也恢复了正常。

　　贝吉塔毁掉了巴菲迪的飞船后来到了布欧面前，布欧也因为贝吉塔说他丑陋而发怒了。战斗开始了，要待巴菲迪落地的时候，先把巴菲迪打晕，再攻击布欧才有效，否则无法伤到布欧分毫。

　　战斗结束了，不过贝吉塔还是输给了布欧，特兰克斯、悟天和短笛也赶来了。贝吉塔第一次拥抱了他的儿子特兰克斯，但接着他就把特兰克斯和悟天打晕了，他请求短笛把两个孩子带到远处去，还问短笛他死后是不是能到和悟空一样的地方去。短笛的回答虽然令人失望，但他不想欺骗贝吉塔。就这样，短笛带走了特兰克斯和悟天，而贝吉塔发动自身最后的力量，意欲与布欧同归于尽……

　　短笛回到现场，却发现巴菲迪仍然还活着。正要动手之际，魔人布欧出现了，看来贝吉塔的死是徒劳的。短笛赶紧回到两个孩子身边，小林感到绝望，但短笛知道，未来就要靠这两个孩子了……

　　第六章 龙珠

　　醒来的悟空感觉不到悟饭和贝吉塔的气息，只好来到天空神殿。短笛将事情的来龙去脉如实告诉了悟空，悟空也知道自己没有打败布欧的实力，不过他提到利用合体术或许还有希望，只是人选不太好找。波波先生建议让悟天和特兰克斯尝试一下合体技，不过悟空还不太放心，他让悟天和特兰克斯先去找龙珠顺便锻炼一下自己。

　　在西部城市找布尔玛要来了龙珠雷达就可以开始自己的寻龙珠之旅了。

　　先来到地图最右下角的盗贼的老巢『Thieves' Den』，不过必须有BANDANA看守才会让你通过，没有的话就到大地图上到处转空贼吧，他们身上会随机掉出来。进入盗贼的老巢后，在右上角的房子的最顶层，盗贼们正在分赃，没想到他们让特兰克斯也选一件，当然选桌子上的一星珠了啊！刚拿到手，没想到BANDANA被一只猴子抢走了，身份暴露！没办法，杀出来吧。

　　二星珠在西部城市旁边不远的恐惧沙漠里『Diablo Desert』，不太好找，不过看见有几个仙人掌的地方就对了。换悟天破门，要踩开四个开关才能过去。这里的版面都是重复的，建议有规律的走才不至于转向。

　　接着来到地图东南的皮拉夫的城堡『Pilaf's Castle』，用特兰克斯打破LV80的门，然后一直冲入城堡内，注意破损的墙可以打破，在尽头处打烂皮拉夫的机器人后获得三星珠，同时得到皮拉夫的手套。

　　在地图的中上部飞行会遇到一艘大飞船，一路杀进去吧，都是单方向的路，没有分支，很好走，打败敌人后得五星珠，不过计算机启动了三分钟自爆装置，快跑！

　　六星珠在猫头鹰森林，让80级以上的悟天打开门，闯入忍者基地。无视忍者的警告，一路冲杀上去，龙口中的门目前还打不开，向右再向下冲杀，在龙嘴中得到忍者钥匙(Ninja Key)就好回去开门了。战胜忍者头目就得到了六星珠。

　　来到地图中部偏右下的金字塔，在门口处看到七星珠在一个老研究员的手里，不过他要特兰克斯帮他救出被困在金字塔里的四个伙伴并得到法老的头饰他才答应把七星珠交出。注意金字塔内一进门右边的房间的道路是看不到的，多方向踩踩试试吧。

　　二人飞到天上，现在只剩四星珠了，但是四星珠在雷达上没有显示。特兰克斯怀疑是悟天不会用龙珠雷达，想将雷达抢过来自己用，悟天硬是不让，结果争抢中雷达掉了下去。两人赶紧下去找，还好雷达没摔坏。出乎意料的是龙珠居然在雷达上有显示了(真狗屎运)。二人走进左侧的房子，发现龙珠就挂在祭司的脖子上，牧师当然没那么便宜就把自己的项链(那么大项链不嫌重么- -)给他们，不过倒是同意以消灭村子里的怪物为代价交换项链。

　　两人二话不说冲出去。悟天一拳打开门，冲进森林消灭怪物。

　　林子里真是幽灵傀儡吸血鬼流氓坦克忍者狼人应有尽有。冲过森林穿过山洞，图示的地方地图显示比较小，不要看漏了。踩下机关连上吊桥。来到尽头，等待他们的居然是传说中的赛亚人布诺里。打败他后回到祭司那里得到了四星珠，七龙珠终于再一次凑全了。完成任务的两人飞到神殿边上的飞船中。

　　第七章 魔人布欧

　　本来悟空是要求将龙珠带到神殿的。可是性急的布尔玛却要立即召唤龙珠。神龙被召唤出来了。乐平说出了自己愿望：让被布欧杀死的人――只要不是太坏的――都复活。悟空听到立即阻止了他，因为布欧仍然在肆虐，如果复活的人再次被他杀死，就无法再次复活了。悟空建议大家先到目前地球上唯一安全的地方――神殿去。

　　来到神殿，琪琪马上打听悟饭的消息，布尔玛也问起贝吉塔的消息。悟空遗憾的告诉他们，两人都在与布欧的战斗中牺牲了，他已经感觉不到两个人的气息。只有比迪莉坚信悟饭还没死。

　　这个时候电视中传来了巴菲迪的声音。他向悟天、特兰克斯和短笛发出挑战，并让布欧摧毁了一座城市，想以此来激怒他们。五天之内他们不出现的话，地球将遭到毁灭。短笛想立即冲出去找巴菲迪算帐，但是悟空制止了他，现在只有让悟天和特兰克斯学会融合才有打败布欧的希望。

　　融合看起来就象一种比较猥琐的舞蹈，只要按照屏幕上指使的按键输入就可以，成功做对动作一次后悟空叫两人先练习练习。

　　另一边被特兰克斯打败的一个少年斗士的肥婆老妈向巴菲迪告密，说特兰克斯住在胶囊公司。于是巴菲迪扬言要毁了胶囊公司。特兰克斯的爷爷奶奶都在胶囊公司，生命受到威胁。悟空他们倒不怕这个，因为他们有龙珠，但是如果龙珠雷达没了就麻烦了。于是悟空让特兰克斯先去胶囊公司拿龙珠雷达，他去拖住布欧。

　　悟空来到西部城市，巴菲迪和布欧在胶囊公司的上空正要动手。悟空出现在他们面前，向他们保证5天以后悟天和特兰克斯会出现和他们决战，但是巴菲迪并不肯在这5天内停止毁灭与杀戮，于是悟空只好变身成超级赛亚人第三形态，先拖住他们几分钟让特兰克斯拿到雷达再说。和布欧切磋了两下以后悟空离开，还顺便挑拨了布欧和巴菲迪的关系。这招果然有效，布欧受够了巴菲迪的指使，趁巴菲迪不注意一下就把这个万恶之首送上了西天。

　　神殿，悟空因为过度使用他的力量而缩短了停留在人间的时间，将两个小子拜托给短笛后和水晶婆婆一起离开了。悟天和特兰克斯融合成功(如果失败……)。短笛正准备让他们变成超级赛亚人再次融合，但融合后的悟天克斯非常自信，认为这样就可以打败布欧了，一溜烟飞走到西部城市上空找布欧单挑去了。

　　被布欧打的鼻青脸肿的悟天克斯回来才肯听短笛的话，胜负在决战之前。老老实实的开始了战前准备。

　　第八章 赞姆巴

　　因为在天下第一武道会上消耗了精神而沉睡的撒旦大人终于醒来了，打倒布欧，拯救世界的重任落在了他的身上……但是撒旦大人的炸弹巧克力计划失败了……

　　不说那个废物，说说悟空回到灵界的事。阎王正为某人头大，大到连门都出不去的地步(-v-)原来一个叫赞姆巴的家伙闹的灵界不得安宁，阎王希望悟空去找贝吉塔，和他一起解决赞姆巴。悟空来到地狱，使用瞬间移动打开机关。通过一个简单的迷宫后在一堆灵魂中找到了贝吉塔。

　　布欧那边，撒旦大人不但没丢掉小命，而且成为了布欧的仆人。更没想到的撒旦居然扮演起布教者的角色，劝诫布欧不要杀戮，看来效果还不错？

　　贝吉塔来到左边打开100级的门，与赞姆巴单挑，战胜后赞姆巴变身，贝吉塔败下阵来，悟空上场也不是他的对手。无奈之下贝吉塔接受了悟空的二者融合的建议，融合后的贝吉特威力果然不同凡响，轻松将赞姆巴拿下。回到阎王殿，阎王告诉悟空悟饭还没有死，但是他也不知道悟饭在哪里。

　　布欧那边，撒旦大人被一个“不明大义”的枪手暗杀，布欧怒了……怒气产生了一个坏布欧，布欧和坏布欧决斗，被变成巧克力。吃下了这个超级巧克力的坏布欧变成超级布欧――他本来的样子。

　　第九章 超级布欧

　　悟空在界王神那找到了悟饭，得知悟饭成为了传说中的神剑的主人，悟空建议弄块东西让悟饭试试看剑到底有多锋利。结果神剑在宇宙最坚硬金属的碰撞下断成两半。正在几个人讨论神剑真正含义的时候，15代之前的界王神出现，并带来了大幅提升悟饭战斗力的可能。

　　悟天和特兰克斯收到爷爷的消息去给探测器升级，回来时却看到布欧已经上门挑战，讨价还价后布欧答应给他们一个小时的准备时间。不得已两个小子只好进时间与精神的房间里去锻炼了。在时间与精神的房子里两人练了吃吃了练。如果不想练了只要对悟天说NO就可以了。

　　布欧等了半个小时就没耐性了。威胁之下，短笛只好带他去时间与精神的房子与悟天和特兰克斯战，并通知他们先融合，布欧和悟天克斯战斗，悟天克斯渐渐露出败相。短笛当机立断破坏了房子的出口，这样大家就永远出不去了。悟天克斯这下慌了，他刚刚想发挥自己真正的实力，原来的败相只是为了让战斗更加戏剧化一点。布欧一想到自己要永远关在这里再也没有糖吃，急的大吼，没想到居然将这个空间打破，布欧趁机逃了出去。而悟天克斯也照葫芦画瓢，利用超级赛亚人第三形态的力量将自己和短笛救了出去。出去后发现布欧已经将所有的人吃掉了。悟天克斯大怒，与布欧战斗，从神殿一直打到地面，悟天克斯一直占据上风，但不幸的是融合的持续时间到头了……

　　悟饭的潜能终于被老界王神引发出来，界王神告诉他悟天和特兰克斯情况危急，悟饭及时赶到神殿下的森林里的空地。救了两个小家伙。被引发了潜能的悟饭的确厉害，没有变成超级赛亚人就将布欧打的落花流水。布欧眼见不敌玩起了自爆。但是悟饭感觉到他没有死。而且能制造龙珠的丹迪也没有死，向上走遇到撒旦，现在可没空管他。打开140级的门，找到了丹迪，布欧又出现了，他利用分身吸收了悟天克斯和短笛，现在连悟饭也不是他对手了。

　　事到如今，老界王只好使出最后一招，将自己的生命送给悟空，并给了悟空合体耳环，有了这个耳环，合体后会得到比合体术更强大的力量。不过这种合体的时间是无限的- -悟空下到人间来到布欧面前，正要与悟饭合体，没想到悟饭也被布欧吸收。虽然布欧放话说悟空可以找个人合体再和他打，但现在已经找不到合适的人了……这个时候水晶婆婆将贝吉塔带到悟空面前。悟空走到左边，打破140级的门。

　　第十章 合体

　　悟空和贝吉塔来到布欧面前。不过孤傲的贝吉塔拒绝和悟空合体，悟空一边用瞬间移动攻击布欧一边劝说贝吉塔，三次攻击加三次劝说以后贝吉塔终于答应了。激动人心的时刻来到了，全宇宙最强的战士超级贝吉特登场！(鲜花！掌声！西红柿！- -b)在压倒性的战力面前，布欧再一次尝到了失败的苦涩。无路可走的他故技重演，用分身发动偷袭，企图将贝吉特吸收。然而贝吉特怎么可能再次上当！用能量保护了自己不但不被吸收，反而利用这个机会进入布欧体内。但是受到影响，本来不可能分开的两人居然分开了，贝吉塔当然拒绝再次合体。两人在布欧体内分头找寻被吸收的悟饭等人。打破卵型机关就会让三尖瓣门打开。战胜假冒的悟天、特兰克斯、悟饭与短笛等人来到尽头处。战胜了布欧体内的布欧。然而这却导致了灾难：布欧变小了，力量却在不断增长。

　　第十一章 小布欧

　　原来小布欧是布欧的最初也是最强形态，当年小布欧吸收了胖胖的和蔼的大界王神才会被变弱。意识到小布欧的强大，悟空和贝吉塔不得不做好最坏的准备了。抓住机会补充必要的回复品吧。再次回到布欧身边发现他打算毁灭地球。贝吉塔和悟空只来得及救出撒旦和丹迪。瞬间转移来到界王神处(老界王神死到现在怎么还没死- -)。地球被布欧毁灭了。

　　悟空明白等待不是办法，于是提高自己的战斗力将布欧吸引过来。两位伟大的赛亚人战士豪气十足，猜拳来决定谁先来教训布欧，与布欧的决战开始了。两人轮番上阵，然而在车轮战下布欧仍然没有一丝疲态，反而是悟空与贝吉塔体力透支。悟空明白要彻底干掉他需要一分钟的准备时间，只有靠贝吉塔顶住这一分钟了。(PS：好轻松的任务，找个地方躲起来摆一分钟POSE就行了- -)。一分钟过去了，悟空却蓄不到足够的能量。布欧正要对贝吉塔下杀手。撒旦大人挺身而出，正义与猥琐的言词让布欧把胖布欧都吐出来了！(瀑布汗……)

　　这边胖布欧与布欧在战斗。那边悟空的能量却因为过度使用超级赛亚人第三形态而逐渐消失。快要无计可施的时候，贝吉塔突然有了办法。他让界王神想办法去新那美克星让神龙使地球与地球人复活，再发动元气弹来消灭布欧。地球人复活了，贝吉塔号召他们贡献出自己的元气来帮助悟空完成史上最大元气弹。但是自私的心态让悟空搜集元气进展缓慢。贝吉塔再次拖住布欧一分钟(再次摆一分钟POSE)。这个时候撒旦大人的号召力发挥作用了。地球人纷纷为了撒旦大人贡献出自己的力量。(没办法……“偶像”的力量……)悟空完成了元气弹，但是却无力发动元气弹了，眼看元气弹就要被布欧反弹回来，贝吉塔想到让神龙恢复悟空的体力，终于让悟空用元气弹毁灭了布欧。灾难过去了，悟空可以回到西部城市的胶囊公司去参加团圆大聚会了。

　　第十二章 新的开始

　　十年以后，新的天下第一武道会又一次召开了。悟空也打算参加这次武道会，因为他将会在那里遇到一个“老朋友”的转生……在大家熟悉的剧情中，悟空和他的伙伴的的故事终于结束了，谢谢观赏。

　　三、心得篇：

　　　1、由于游戏中要经常更换角色，而装备又都是所有人共享的，所以在更换角色时一定要记得给角色装好装备啊，否则战斗时会很费劲。

　　2、本作虽然是一款A・RPG，但战斗时还是有很多小窍门的。BOSS战时只要把BOSS堵住，然后有节奏地按攻击键，就可以把BOSS屈死，很简单的。(对小兵杂鱼同样有效)

　　3、作为一款故事性很强的作品，同时又是大家很熟悉的动漫，本游戏的剧情交代和人物对话都做得很不错，强烈建议有一定英文基础的玩家多看看对话，贝吉塔自爆那段很感人哦~~~~~

　　4、有些装备(比如带吨数的装备)装上以后能力会有所下降，但相应地得到的经验值会比一般时候多，所以练级的时候可以多利用。