游戏一开始，看见两个人影在火海中走动（看似人造人17和18号）。然后在未来，悟饭教特兰克斯练功。现在控制的人物是幼年的特兰克斯，只要跟这悟饭然后把他旁边的石头打烂（两次）然后就会出现地震，走到画面最上面，悟饭把特兰克斯打晕自己回城市去了。等到晚上，特兰克斯醒来回到城市，发现悟饭被人用气功波给杀了。只见屏幕一闪，特兰克斯变成了超级赛亚人……
回到现代，在悟空的房子里，悟饭幼年时期。到二楼桌子上拿到学习的书然后回到自己的房间开始学习，慢慢的……窗户开了，悟饭从窗户里出去，屋子上方有个记录点，从记录点往左走的一个画面里可以拿到能量+1的道具，往右走会到一个木板上写1的地方，用拳头把写1（代表人物等级必须要达到1级，50也就代表人物等级要达到50，以后的门一样）的那个门打烂过去（上面还有个写2的门，等下再来）向右走就会看到自己的父亲在迷雾中走来，但是总看着有点怪怪的。原来是弗里萨变的！干掉他先。之后画面回到学习的那个房间，原来由于太想念自己的父亲而做了个梦。汗~~~~
醒来后听到有电话铃声，来到右边的客厅到桌子上接电话，原来是小林的电话。
  龙珠Z-悟空的遗产2[1]
小林让悟饭赶快到他那里去。出门到那个写2的门那里把门打烂过去，山洞里的宝箱里拿到战斗服装。从上面出去到山顶，调查世界地图画面就会到世界地图上，悟饭成飞行状态。像地图上有五角星的地方飞去，到那里，干掉路上的小喽啰向右走到最上面与大家会合。跟短笛说话完后往上走，走到山顶边边会出现弗里萨父子来地球找悟空算账来了，还带了6个杂兵。之后会出现未来少年（特兰克斯）把他们全部干掉。之后大家跟特兰克斯一起往左走，跟特兰克斯说话，悟空就从外太空回来了，并且特兰克斯告诉了悟空自己的身世和三年后人造人会出现，让大家练功的事情。
画面回到悟空家附近，向上走回家，然后出家门，到下面去的画面调查世界地图，悟空会出现说他们一起去西都。到世界地图向左飞到有五角星的西都，进去后发现撒旦在打宣传，把短笛挡在了上面的地方。结果他说要一份食品。（在干下面的事情之前建议先去右边的胶囊公司，拿探测器。到二楼找到布尔玛，拿着她给的信去西都左下角的电子产品商店换到电子元件，回到布尔玛那里她会给你探测器以表感谢，这个东西可以探测人物的信息和地图。非常有用，按SELECT出现探测人物情报画面，按R键出现地图探测画面。然后到一层最右边跟警卫说话可以得到下地下室的蓝色卡片，地下室里是两个加属性的道具。跟一层右边布尔玛的爸爸说话他会让你搜集金色胶囊25个他要做试验。到三楼先到右边的房间，开下上面墙上的开关，然后到左边的房间，会出现坏博士。干掉那条狗后他被带到一层右边的警卫室，警卫给你红色的开门卡，门口就是能开的门。里面只是你探测过的人的数据。）到下面的食品店，老板说他要一份今天的报纸，结果去了报纸摊卖报纸的人却不在了。到地图右上角，原来他的儿子因为车祸掉到山沟里了。
在山里找到2女2男共4个小孩后跟给你任务的人说话，报纸摊老板就会回到报纸摊。再去报纸摊找他他就会给你报纸了。然后拿着报纸去快餐店跟老板换到食品交到撒旦手里，但是他又说要唱片。去左边的唱片店问老板有么有，老板却说这唱片太难听，所以没有。然后去最上面的古玩店，老板确实有张撒旦要的唱片，然后无条件给了你。回到撒旦宣传的地方然后他大搞宣传后把那个挡人的东西给挪开了。进去跟短笛说话，然后就可以到记录点选择下面的选项选择人物而使用短笛了，然后用短笛去跟胶囊公司门口的悟空说话，悟空就会离开（也可以直接向上走和市长对话）。控制短笛到西都下方，在尽头可以到一农庄，但是农庄的玉米地周围全是三角龙在奔跑。从下方绕道到三角龙王那里（路途艰辛哦，注意不要被三角龙撞死了！）把三角龙王干掉之后它说它会和人们和平相处。之后回到西都，会见到一个自称是弗里萨的兄弟，说要和孙悟空决斗。然后回到找到短笛的上面的房子，市长会跟撒旦说话，然后一个人从市长那里把城市钥匙抢走。跟着他到城市左下方的地方，在尽头到了他的别墅，然后他会打开路上的门，到他打开的门的山洞里，从宝箱里取出城市钥匙，还给市长，然后如果控制的是悟饭，那么短笛会飞来说该离开了。回到家，父子跟短笛三人开始修炼，等待3年后的人造人……
三年后，悟饭、短笛各学会一样武功，升了几级。到大地图上，向西南五角星处飞，到地方后跟大家对话，到最左边山崖处发现城市里出现状况，大家下去后到城市上面见到了人造人19号跟20号。剧情对话完成后画面就转到控制贝吉塔画面。乘飞船回到胶囊公司后出西都向大地图南方去寻找事故发生地点。刚到那里就发现悟空由于心脏病突然中止战斗，然后贝吉塔出面战斗乐平把悟空送回悟空家吃特兰克斯给的心脏病药。干掉人造人19号（不要使用气功波，那样只会给她加血）后往上继续走，一路上多次与人造人20号战斗，最后还有一点血的时候路走不通了，要破坏三个仪器才能进入激光挡着的门。右上角的仪器被恐龙给包住了。答应它把它的蛋平安送到下方后它离开，这时候要在不受攻击的情况下把那些单一个一个送到下面恐龙栖息的地方。三个蛋全部送到后破坏完仪器就往左上角走，左上角房子中的仪器要把山洞里的开关以 关开关关开开 的形式房间中放仪器的房子在会开。三个仪器全部破坏掉以后就可以进人造人基地去了。里面博士（20号）把人造人17号和18号释放了出来，结果17号和18号干掉了博士并且释放了16号。来到上方跟16、17、18号火拼，结果被打的一败涂地。人造人走后，短笛就去了神仙那里，而大多人则到了悟空的家。在悟空的家里，现在的控制人物变成了特兰克斯。出去到大地图往地图中央的五角星处的GINGERTOWN。到左边树林里，大家发现了已经破坏掉的特兰克斯的时间飞行器和一个蛋壳，在往左的上方，大家右发现脱去的虫子形状的壳。画面转换到神仙的住处，短笛终于与神仙合体了。合体之后控制短笛到五角星处打破写有25的门（25代表必须有25级才能打破）进去后发现这里的人已经全部都只剩下衣服了，躯体已经不见了。往上，看到沙鲁。打到一半，剧情出现，沙鲁把短笛的胳膊打掉一只然后又长出来，特兰克斯等赶来后沙鲁就飞走了。
到大地图上飞到五角星处，把特兰克斯练到30级去博士的久处的后面山洞里把沙鲁的幼期干掉，到里面破坏博士的仪器后出洞。返回大地图后飞向地图右下角的龟仙屋。到二楼，悟空醒来然后到大地图上飞向地图左边的神仙处，特兰克斯和贝吉塔开始修炼，悟空和悟饭在外等候，而你控制的短笛则要到龟仙屋去。到了龟仙屋，人造人16、17、18号出现，往左走后把17号打掉一般的血时地图爆炸，往右走后快干掉17号的时候沙鲁出现！他把短笛打倒后吞食了17号进化了！。此时天津饭赶到，16号和17号逃跑，天津饭和进化后的沙鲁战斗了几回合也被沙鲁打倒了。悟空出现，跟沙鲁口头约定后回到神仙的住所。此时，特兰克斯和贝吉塔以修炼成功，轮到悟空和悟饭修炼。使用贝吉塔到地图左下方的群岛，到最深处破坏掉需要等级30的门开始跟沙鲁单条。打败沙鲁后沙鲁逃跑到16号和18号跟前并且吞食了18号，进化成了完美形态一举打败了贝吉塔！特兰克斯发怒了！二度打掉沙鲁的一半HP时，沙鲁走了，16号变好了，到胶囊公司改造去了。到了胶囊公司，布尔玛的父亲已经把16号身体内的炸弹拆除了。到胶囊公司大厅的上面的房间跟龟仙人说完话后到二楼去跟众人说话，结果沙鲁在电视中出现了……
画面回到神仙处，悟空和悟饭也修炼完毕，现在的目标是收集7颗龙珠先。到胶囊公司找布尔玛要到龙珠雷达后就开始寻找龙珠吧。都标注到地图上了。其中有颗龙珠拿的时候要先开两边的开关后再开石像嘴里的开关，石像嘴里的开关顺着右左中的顺序开才能把中间的水去掉，然后到地下室干掉桃白白就得到一星龙珠了。其他的龙珠都很好拿。龙珠全部拿到手以后到神仙那里把龙珠交给他，然后去地图上有五角星的格斗场。经过好久的战斗，16号想跟沙鲁同归于尽，结果自己身上的炸弹已经被布尔玛的父亲拆除自己却不知道，闹的被沙鲁干掉，就连最后剩下的头也被……。孙悟饭看到这样的场面瞬时爆发成超级赛亚人！经过艰难的苦战，终于将沙鲁打倒了，但是得到荣誉的却是撒旦。
控制短笛回到神仙处，大家把神龙召唤出来，经过很长的对白，终于这个游戏被我通关了。特兰克斯回到了未来，由于已经很强了，所以把17号和18号不费吹灰之力便打倒了，接着打倒了想要偷时空穿梭机的沙鲁……
通关后接通关进度分别去挑战50级才能进的门，然后每一个门到头就会得到一个石像，悟空的石像是通关时有的，但是短笛的石像有点麻烦。首先，必须把所有的那美克星人全部找到，然后去跟布尔玛家左边的飞行器旁的人说话，然后就把那美克星人送回家了。下飞船跟飞船旁边的人说话可以得到悟饭的钥匙，可以打开悟饭家左边的杂物房，里面有3个+5能力的道具。然后往上走，进洞干掉一BOSS(叫COOLER)后出现短笛50级才能进的门。进去后得到短笛的石像，到此，全部石像搜集完全，人物选择里多了个撒旦，新闻社成了撒旦到50级才能进的门……撒旦刚出来才40级，又没有强力绝招，只有让敌人停止行动的一招……等撒旦到50级以后进入新闻社，就会出现人们以为撒旦是救世主的画面……然后是字幕，然后是未来的特兰克斯把人造人和没有到现代来的沙鲁干掉。
到此，游戏才真正的通关。顺便说一声，那个布尔玛的父亲让搜集的金色胶囊搜集完全后他会给你一个真正的金胶囊，作用是随时可以在露天的地方使用进入世界地图，是个很好用的道具，可惜地方太乱，都是游戏时碰见的，所以现在也想不起来从哪里搜集的了。下面7个是我还记得的，其他的都是在战场里得到的。还有那几个那美克星人有几个我还记得。
金色胶囊还记得的：
1.西都最上方公园里的小男孩与他对话得到
2.西都杂货店右边的地上
3.西都最上方记录点右边树林里
4.西都北面的城市左边森林中有个人在钓鱼但是没带钓饵，到西都胶囊公司路口处左边的屋子中中间的屋子里与老婆婆对话得到，然后把钓饵给钓鱼的人即可。
5.西都左下角屋子外面有个红发女人，与她对话后去左边的冒险地带里救出她的丈夫得到。
6.西都里那个写有A字母的房子二层，但是到那里却要写有A的卡片才行
7.西都快餐店上面那个先开始锁这栅栏的地方，等开开后进入，里面有一个
那美克星人位置还记得的：
1.西都里面那个写有B字母的房子的顶层，要到那里需要写有B字母的卡片。
2.同金色胶囊7
3.神仙的居住处
4.弗里萨父子来的地方，需要悟空来开道
5.悟空家左边的那片树林里，用贝吉塔过去后在最里面有个地方可以向上穿过树林。
6.跟沙鲁战斗的群岛上
7.跟20号战斗的地图里
THE END