火焰之纹章-圣邪的意志 攻略
第1章:逃亡 
敌初始配置:战士X3 枪兵X3 BOSS重甲 
第2回合潘特 小吉加入.当走过补给点,后面出现战士X2 枪兵X1 枪很厉害,可让 
潘特攻击后交给小艾.利用地形多给小艾打吧.BOSS小艾攻击 救出 
过关获得5000G,飞马瓦类萨和MM骑士伊撒多拉加入. 

第2章:荒村的母女 
敌初始配置:山贼X4 弓X1BOSS:山贼 
开始由飞马把伊多和小索母女接过来,小索女主角说得,后在说得她母亲,第三回合 
左下有山贼X2登场,小索和飞马开始很难练,多让它们捡漏吧.别忘了访问...和买武器.潘特可使用斧头,布J可用剑,伊多用弓.在前期钱不够可适当使用,不要练到S... 

第3章:波尔哥岭的山贼 
敌初始配置:山贼X6 弓X1 佣兵X1 盗贼X1 BOSS:山贼 
开始路伊斯加入,第2回合格雷登场,路说得.开始的山贼可让格雷飞马或小索远程 
攻击,获得的钥匙都是无限用= = 本关敌兵分散,相对很简单. 

第4章:异大陆的旅者 
敌初始配置:僵尸X8 骷髅兵X3 眼球X3 BOSS:木乃伊 
开始飞马克莱亚加入 访问左下的房间塞利卡加入(带专职道具,能力也不错,圣剑 
是进斗技场的不二武器)第2回合右边骷髅兵X3援军,3回合拉切尔一行出现,(搞笑 
而已...- -)7回合左上僵尸X4.建议多让飞马等弱人练练.僵尸血多,即使潘特他们 
攻击也不会死.正好其他人捡漏. 

第5章:僵局 
敌初始配置:枪X6 战士X5 弓X3 剑士X1(可说得) BOSS:重甲 
开始修女娜塔莎加入,可由她说得剑士卡娅拉.可用人站在树林勾引卡娅拉下来说得.第2回合右下山贼X2.第6回合斗技场处山贼X2. 8回合BOSS处山贼X2.注意访问民家,还有练斗技场 如果想走女主角路线,那在这关最好把她练到40级.(如果不想以后多个累赘的话) 飞马也可练到40级 潘特如果理比斧头高,可把理练到S 装备终末之冬轻松练满,布JJ也练满.练完K BOSS... 

第5章外传:不能动摇的心 
敌初始配置:枪X9 战士X5 弓X5 骑士X3 佣兵X2 重甲X2 暗魔X2 修道 理魔X1 
BOSS:佣兵 
换男主角,红绿变成大吉和塞西利亚,叛徒爱妻大叔还在.男主角在同人作中咸鱼翻身的说...旁边美女环绕,还会加血,本关可转练他一人.无难度,小心加血 不要被围殴. 

第6章:憎恶的泥潭 
敌初始配置:枪X5 战士 骑士X3 蜘蛛 弓 重甲 神官骑士 神官 理魔X1 BOSS:暗魔 
4回合左下 骑士X3 打快点,别让魔物把村民打死,否则少一个转职道具.弓手用. 
练满了,本关也无难度. 

第7章:水城雷巴尔 
敌初始配置:战士X5 弓 枪X4 理魔X3 佣兵X2 BOSS:圣骑士 
注意远程弓的范围就行了,稳扎稳打.BOSS可用弓手练级. 

第8章:迷之女蕾拉 
敌初始配置:重甲X9 枪X6 弓X5 暗魔 理魔X3 战士 剑士X1 BOSS:刺客 
2回合男主角和大吉 小塞加入 4回合 他们出来的地方 骑士X3 靠近王座的时候,出现理魔X2,注意BOSS的星稚剑,魔法远程杀.别忘了开宝箱...过关获得1W G,出现分支,可在塔中自由练级.我走的是男主角路线... 

第9章:利古巴鲁德要塞 
敌初始配置:重甲 弓X6 枪X5 骑士 理魔X4 战士 暗魔 神官X2 BOSS:勇士 
开始飞马塔娜加入,阿美利亚可用主角说得,第3回合 右骑士X3 5-6回合左下暗魔X1 8-9回合牢房骑士X2 走进牢房区 骑士X4每回合 持续3回合,BOSS下3 牢房右1 
只要稳扎稳打,不推进过快,就没什么难度.小心弓手偷袭. 
PS:阿美利亚在此版本初始能力相当不错! 

第10章:师徒之绊 
敌初始配置:海贼X6 战士 佣兵X4 飞龙X3(可说得一)弓 枪X2 剑X1 NPC:骑士X3 
黑石可说得,(男主角 飞龙或者过关直接加入)BOSS:第2回合撤退,换丛林骑士 
塔娜说得飞龙,建议在塔把塔娜练专职再来.否则很危险.军舰左边的那个有技能书 
不可放过.3回合开始,每回合BOSS处佣兵X2援助...访问完了 说得后找个人K死BOSS吧... 

第11章:幽灵船 
敌初始配置：骷髅兵X9 僵尸 石像X6 眼球X4 骷髅弓X3 木乃伊X2 骷髅战士X1 
3回合船靠过来 左眼球X4 4回合右眼球X2石像X2 5回合拉切尔和路塞亚到,眼球X4(上下) 石像X4(左边) BOSS出现 4回合到6回合船中骷髅兵X2 上下的一些怪不会动,不进它们的攻击范围,它们不会反击.找些防御高的顶住吧...有点麻烦的关...船过来了后可找人堵住路口 

第12章:登陆塔塞尔海港 
敌初始配置:暗魔X10 骑士X7 理魔X5 战士 弓手X4 佣兵 海贼X2 剑士X1(可说得, 
访问民家的乌露拉丝说得...2回合BOSS撤退,换独眼巨人. 魔物出现,左下石像X3 
上 骷髅兵X4 魔刹犬 毒蜘蛛X2 骷髅弓 木乃伊X1 3回合右船佣兵X1 4回合佣兵 
蜘蛛X1 5回合 蜘蛛X2 6回合 蜘蛛X2 7回合 蜘蛛X1 8回合 骷髅X2 9回合 骷髅X2 
10回合 骷髅X2 
小心魔刹犬,速度 命中都很高,蜘蛛的攻击防御也厉害.又出现斗技场,如果英雄之证还没用,可在这关把真理香专职,(推荐刺客) 该练的都练满吧,以后没了,最好钱也打多一点.武器太贵... 

第13章:萤石的誓言 
敌初始配置:骑士X20 战士X6 弓 理魔 暗魔X3 枪X2 阻击手 佣兵 神官骑士 重骑士X1 BOSS:萤石 (装备有远程雷,要小心她的攻击范围) 
开始老奈和舞女加入.老奈的实力真是很强,且拥有无限用的暗魔法书,依他的实力,解决右边的那群敌兵没什么问题. 
3回合起 下飞马X3 山贼X1到5回合 无山贼 6回合飞马X1 7-8回合 海贼X1.小心海贼山贼破坏民家,BOSS左的骑士有流星枪改,小心别被直接攻击,远程魔法攻击死吧!其他无难点,小心别被偷袭就行了. 
转折点出现!!! 

第14章:魔皇子 
敌初始配置:将军X13 勇士X6 阻击手X5 暗魔 剑圣X4 勇者 德鲁伊 祭祀X2 理魔X1 BOSS就是这场战争的发起者,国王...装备有黑斧,一定要拿过来的 
第2回合 克拉丽蕾出现 左右出现援军战士 枪X2 3回合佣兵 枪X2 4回合剑士 重甲X2 7回合暗魔 理魔X2 8回合 暗魔 理魔X2 9回合暗魔 理魔X2 
打开BOSS门的第2回合 暗 理 神官X2 开下面的宝箱门 暗魔X2持续4回合 
本关敌人的能力相当恐怖,将军的攻防 勇者 剑圣的能力都近乎绿了...比我方的要厉害多了- -b 此关可算一个转折点,之后的难度都和这差不多.如果稳扎稳打也不难,不过克拉丽蕾要说得真是很难,可让老奈和布JJ左边带些人助攻打快点,取得催眠杖之后对她催眠,再找拉切尔过去说得. 打这关一定要小心...稳一点... 
BOSS身上的黑斧可以先把他的一把武器磨完,再勾引他换另一把后杀死.黑斧入手! 
本关的隐藏商店无好东西卖,最多就是天使衣,还4W G一个...抢钱的说..过关后琳斯特拉加入... 

第15章:决战! 
敌初始配置:勇士 飞龙统帅X6 翼龙X5 勇者 德鲁伊 召唤师 圣骑士X3 狂战士 丛林骑士 剑圣 神官X2 刺客X1 BOSS: 虎目石和月长石 
本关敌人的能力再度加强,近乎全满.BOSS的能力仅仅和小兵相当.开始女主角加入,还有飞马长公主和贤哲索妮亚,如果女主角没练,飞马带上她快点飞到女主角这边来吧.索的能力还能应付一会.男主角那边,拿到皇家刻印第一时间给布JJ二转到女皇.先把群扑过来的勇士 翼龙 飞龙统帅等打死后,基本就无难度了...上面的贤哲援军可以交给老奈等魔防教高的.BOSS最好勾引换远程武器再杀死,近身的武器很厉害...月石旁边的翼龙飞龙都不会动,可让魔法师来练级...别忘了沙漠寻宝. 

第16章:废弃的皇都 
敌初始配置:德鲁伊X9 将军 剑圣X5X 狂战士 勇者X4 勇士 祭祀X3 枪 重甲X2 暗魔X1 BOSS:爱妻大叔 圣骑士,拥有流星枪改,远程杀... 
开始龙女加入.第2回合左下 骑士X4 圣骑士X2 重骑X1 4回合右下 丛林骑士X3 女巫神X1 右上贤哲X2... 
基本无难度,敌人的能力也就那样了,经过沙漠我想也习惯了.一条血路杀到BOSS! 
推进快点...还有宝箱要开.过关男女主角专职并且获得双圣器 雷剑 炎枪(这有个小BUG 如果开始女主角专职过了,现在还可以2转...= =) 

第17章:诀别的大河 
敌初始配置：勇者X4 飞龙统帅 翼龙 德鲁伊 刺客X3 圣骑士 贤哲 女巫神X2 剑圣 狂战X1 BOSS:里昂 妖魔统帅 
本关有个飞马大姐要说得,还要保护村民,需要注意活用救出指令. 
4回合骑士X2 德鲁伊X3 5回合 飞龙统帅 翼龙X1 5回合 右上方 龙骑×2 6回合 德鲁伊X3 骑士X2 7回合 右上方 龙骑X2 8回合 德鲁伊X3 骑士X2 9回合 右上方 龙骑X2 10回合 圣骑士X2 11回合 右上方 龙骑X2 12回合 圣骑士X1 重骑士X1 勇士X2 13-16回合 勇士X2... 
有种很方便的过关方法,给一人带上必杀守护在左边的桥堵路,布JJ吃一个靴子冲到BOSS那搞定过关,大约3回合就够了.....很适合懒人的说...= = 


第18章:魔的双面 
敌初始配置:亡灵石像 大眼球X3 石化妖X2 魔卵X24 BOSS:石化妖(说是BOSS,其实实力很菜....- -) 
本关的援军是看我方的进程而出现,很简单,小心推进,给琳斯特拉 大索带上远程雷打快孵化的不错,很简单的一关,多练级就OK了 

第19章:残存的希望 
敌初始配置:将军 阻击手 勇士X4 勇者X3 德鲁伊 剑圣X2 BOSS:血碧石 祭祀全能力满 
2回合 右下 剑圣X2 重骑士X1 
3回合 左下 4职业混杂 右下 剑圣X2 重骑士X1 右上 阻击手 勇士X1 
4回合 左下 4职业混杂 右下 剑圣X2 重骑士X1 右上 勇者X2 
5回合 同上 
6回合 左右出刺客带盗贼钥匙 
7回合 下面出的少了几个 右又一个刺客 
8回合 无刺客,继续出援军 
9-13回合 同 
简单的过法,利用传送杖把宝箱中的好东西拿了,大概2回合,使用照明杖.传送到BOSS处,女主角圣剑+布JJ的魔法攻击KO...过关...继续偷懒... 

第20章:魔之地 
敌初始配置:骷髅战士X16 地狱犬X10 大眼球X6 独眼巨人 石化妖X3 司祭X1 
如果按照平时的方法 太伤神,敌人能力高且援军多.本关也可2回合过... 
第1回合站好位置,第2回合把女主角和布JJ传送过去,雷剑+黑斧或者无限暗,传送男主角过去压制...... = = 

最终章:龙魔神 
如果不想要宝箱也可以2回合过...第一回合把布JJ传送到里昂的旁边待机.装备无限暗或者黑斧...(建议黑斧)第2回合远程加血,传送女主角圣剑攻击过关...= = 

龙魔神出现! 
第一回合布JJ装备风刃攻击,然后加血,第2回合围杀轻松搞定~~~~~ 
通关咯~不过似乎还有什么隐藏的阴谋...
===================================================================================
关于培养：先成型的固然厉害，开始很弱的后来未必弱，金发小MM祭司后来很强，还有德鲁伊伊冬的女儿，中期加入的龙骑士和皇后天马骑士，见习士兵MM都有潜力，看你喜好培养了，不要错过。还有重要的就是那个小龙女，你一定要好好培养，但她的龙石很珍贵，一定要用一次就升一级。 

关于武器道具：一开始和女主角一起出来的女法，她的暴风雪书是游戏里最强的魔法，千万别用坏了。S武器都慎用，绝对要留。（除了奈鲁卡鲁那本BT书，无限用）游戏中有一关的道具店有出售修理杖，用途是完全修理武器，一定要多买几根，因为独此一家有哦。沙漠那关右上角地区有张银卡，必须入手！用途：购买武器道具半价。。。 

关于升级成长：竞技场是练级和刷钱的圣地，机会不多，（游戏里好像只有2处）分批培养队伍和刷钱。后期出现怪物塔和怪物遗迹，有不少宝物。PS:遗迹的最后一关谁能活着出来我服你。 

关于第3次转职：皇家之印，（游戏里只有2个，中期的一个，最后一关一个，珍贵）给贤者和德鲁伊，可以3转，建议给带暴风雪的女法，她转完基本是最强的了。霸者之印，只能给中期加入的龙骑士，转为龙骑统帅，立刻成为强力角色，带上S枪吧。 

关于最终BOSS：一路走来其实都还轻松，唯独最后一关有些变态了（不要和我说遗迹），打他需要技巧，因为目标是零伤亡： 

先杀小怪，版面的小怪只剩下2只后，第二轮大怪会刷新的小怪而不能攻击我方。让扛揍的拿圣剑法尔希昂砍他，然后让女法贴着他放暴风雪吧，因为贴着他打他只能用物理还击，尚有生存的机会，用魔法打必死。就这么顶着打，剩不多血时一起上，S武器一顿削，最后一击交给小龙女，那招龙吼基本搞掉他不少HP。。。。一声驴（Boss)叫后，世界清静了......