第1章 運命の息吹
胜利条件：
　　主角去“压制”上边的城堡。
攻略：
　　GBA上的封印之剑系统与以前的纹章之谜很相似呢，也糅合了776的不少特点，相信玩过前两作的朋友会很容易上手。另外它也没忘记系谱，高级职业的不同能力上限也不同，历代纹章中人物的支援关系仿照了系谱的恋爱特色，也需要慢慢培养才会使支援升级，而支援大大强化了，不仅仅是以前单纯的加命中率和回避率，而是能力真正上升，虽然本作没有个人技能了，但像追击和必杀已经是所有人物都能具备的共通技了^^
    好了，简单介绍了。开始正题。第一章，总是为了给玩的人上手练习用的^^，只要稍微注意，那就很轻松了。查看人员，依然有两个护卫骑士，他们一般就要充当本章战斗主力喽~，アレン（阿伦）与ランス（兰斯）俗称为小红和小绿^^，前面是几个斧战士挡着，他们上去战时尽量使用剑进行攻击，武器相克性剑克斧，能够让自己多一分安全。已经转职成圣骑士的老头マ-カス（马卡斯）一看就知道没什么用，是个快速移动的肉盾，先让他把铁剑交给主角，银枪也给小红或者小绿吧。主角的西洋剑现在比较珍贵，尽量节省吧。重骑士ボールス（波鲁斯）防御力很高，不过他是用枪的，容易被敌人的斧克制，用他挡一挡敌人到还可以，弓手ウォルト（沃尔特）一开始比较弱，他和主角应该尽量得到经验升级。
    一开始，自身实力还不算厉害，所有人尽量聚集在一起，单打独斗一旦被围攻，很容易死亡的。要小心敌人里的弓手，一开始还是有些棘手的。注意上方村庄废墟前的山贼，这个职业的敌人是会破坏村子的，一定要抢先狙击了，不要让他破坏村子。大家联手把冲下来的敌人解决了，只要相互协调好问题不会麻烦的，派个人去右边的村子里访问，可以得到5000G的金钱，一开始我方还是比较穷的。然后可以组织力量去进攻上方城堡了~将敌人一个个引下来，利用重骑士ボールス（波鲁斯）和マ-カス（马卡斯），让ボールス（波鲁斯）耗去敌人一些HP，然后其他人就容易对付了，当自己HP危险时，不要犹豫，使用伤药回复吧。
    对付BOSS小心点，让重骑士ボールス（波鲁斯）上去慢慢耗他的HP，ウォルト（沃尔特）和ランス（兰斯）进行远程攻击，ランス（兰斯）身上带着投枪！虽然站在城门会渐渐恢复HP，但BOSS总是受不了夹攻的，看他差不多了就给他致命一击吧。主角进入城堡压制，第一章结束！
心得：
★☆第一章没什么难度的，多多利用武器相克性进攻吧，一般情况下剑克斧，斧克枪，枪克剑。
★☆本章森林地形不少，可以提高回避率，尽量利用以减少自己的损伤

 


第2章 ベルンの王女
胜利条件：
　　主角去“压制”右边的城堡。
攻略：
　　本章开始有了运输车，这是个新奇的设定，突出补给的重要性，这个叫マリナス（马利那斯）的运输车是没有任何攻击能力的，不过也不需要锻炼，因为他每受敌人一次攻击只得到1点经验-_-，还是乖乖的运输物品好了。他可以将后备仓库的物品取出，以便其他人使用。同时出现在本章的还有个僧侣エレン（艾莲），这次恢复HP有了保障了。
    一开始让人去访问左上方村庄后可以得到一把斩铁剑，对重甲有特效，现在好好留着，砍斧战士就太浪费了。
    组织一下，还是小红小绿当前锋，先把离我方最近的几个士兵给消灭，因为枪是克制剑的，那么自己也用枪去战斗好了，主角，弓手也一起跟进。
    第2回合开始了，右边的敌人也开始出动了，此时我方支援部队也出现了，佣兵ディーク（迪克）这个时候还是比较强的，正好去占领旁边的岩地形，这样一边可以恢复HP，一边能增加一定的回避率和防御力，同时能暂时挡住右边的敌人。同时跟来的还有飞马骑士シャニー（夏妮），速度保持了飞马惯有特色，相当高，但力量和HP都相当弱，还不能独当一面，尽量让她来完成最后一击，抓紧升级。两个斧战士还是可以的，本作战士这个职业也能转职，斧武器也不算差，这两个家伙还是有一定前途的，也去挡着岩地形，斧能克枪，还是相当有优势的。
    本章有道具店和武器店，道具店里只有伤药，如果觉得不放心可以购买几个。武器也酌情吧，买几把投枪也是不错的。
    主角一边尽快干掉拦路的敌人向右边靠拢，以便与ディーク（迪克）他们回合，不然ディーク（迪克）那边战况会吃紧的。飞马尤其要小心对方弓手！
    扫清主要来进攻的敌人后，残余力量就更不足为惧了，面对BOSS了，对方拿着投枪，可搁一格攻击，并且职业是防御力相当高的重甲，那就把原先那把斩铁剑交给佣兵ディーク（迪克）好了，这把剑与主角身上的西洋剑对付重甲都有特效，于是顺利解决BOSS，压制城堡后可以过关了。
心得：
★☆这一章依然不难，合理利用地形和武器相克性就好办多了
★☆主角与佣兵ディーク（迪克）和剧情对话的，主角上去找他说吧

 

 
文章来源：火花天龙剑　西维尔（ogma） 
  

第1章 運命の息吹
胜利条件：
　　主角去“压制”上边的城堡。
攻略：
　　GBA上的封印之剑系统与以前的纹章之谜很相似呢，也糅合了776的不少特点，相信玩过前两作的朋友会很容易上手。另外它也没忘记系谱，高级职业的不同能力上限也不同，历代纹章中人物的支援关系仿照了系谱的恋爱特色，也需要慢慢培养才会使支援升级，而支援大大强化了，不仅仅是以前单纯的加命中率和回避率，而是能力真正上升，虽然本作没有个人技能了，但像追击和必杀已经是所有人物都能具备的共通技了^^
    好了，简单介绍了。开始正题。第一章，总是为了给玩的人上手练习用的^^，只要稍微注意，那就很轻松了。查看人员，依然有两个护卫骑士，他们一般就要充当本章战斗主力喽~，アレン（阿伦）与ランス（兰斯）俗称为小红和小绿^^，前面是几个斧战士挡着，他们上去战时尽量使用剑进行攻击，武器相克性剑克斧，能够让自己多一分安全。已经转职成圣骑士的老头マ-カス（马卡斯）一看就知道没什么用，是个快速移动的肉盾，先让他把铁剑交给主角，银枪也给小红或者小绿吧。主角的西洋剑现在比较珍贵，尽量节省吧。重骑士ボールス（波鲁斯）防御力很高，不过他是用枪的，容易被敌人的斧克制，用他挡一挡敌人到还可以，弓手ウォルト（沃尔特）一开始比较弱，他和主角应该尽量得到经验升级。
    一开始，自身实力还不算厉害，所有人尽量聚集在一起，单打独斗一旦被围攻，很容易死亡的。要小心敌人里的弓手，一开始还是有些棘手的。注意上方村庄废墟前的山贼，这个职业的敌人是会破坏村子的，一定要抢先狙击了，不要让他破坏村子。大家联手把冲下来的敌人解决了，只要相互协调好问题不会麻烦的，派个人去右边的村子里访问，可以得到5000G的金钱，一开始我方还是比较穷的。然后可以组织力量去进攻上方城堡了~将敌人一个个引下来，利用重骑士ボールス（波鲁斯）和マ-カス（马卡斯），让ボールス（波鲁斯）耗去敌人一些HP，然后其他人就容易对付了，当自己HP危险时，不要犹豫，使用伤药回复吧。
    对付BOSS小心点，让重骑士ボールス（波鲁斯）上去慢慢耗他的HP，ウォルト（沃尔特）和ランス（兰斯）进行远程攻击，ランス（兰斯）身上带着投枪！虽然站在城门会渐渐恢复HP，但BOSS总是受不了夹攻的，看他差不多了就给他致命一击吧。主角进入城堡压制，第一章结束！
心得：
★☆第一章没什么难度的，多多利用武器相克性进攻吧，一般情况下剑克斧，斧克枪，枪克剑。
★☆本章森林地形不少，可以提高回避率，尽量利用以减少自己的损伤

 


第2章 ベルンの王女
胜利条件：
　　主角去“压制”右边的城堡。
攻略：
　　本章开始有了运输车，这是个新奇的设定，突出补给的重要性，这个叫マリナス（马利那斯）的运输车是没有任何攻击能力的，不过也不需要锻炼，因为他每受敌人一次攻击只得到1点经验-_-，还是乖乖的运输物品好了。他可以将后备仓库的物品取出，以便其他人使用。同时出现在本章的还有个僧侣エレン（艾莲），这次恢复HP有了保障了。
    一开始让人去访问左上方村庄后可以得到一把斩铁剑，对重甲有特效，现在好好留着，砍斧战士就太浪费了。
    组织一下，还是小红小绿当前锋，先把离我方最近的几个士兵给消灭，因为枪是克制剑的，那么自己也用枪去战斗好了，主角，弓手也一起跟进。
    第2回合开始了，右边的敌人也开始出动了，此时我方支援部队也出现了，佣兵ディーク（迪克）这个时候还是比较强的，正好去占领旁边的岩地形，这样一边可以恢复HP，一边能增加一定的回避率和防御力，同时能暂时挡住右边的敌人。同时跟来的还有飞马骑士シャニー（夏妮），速度保持了飞马惯有特色，相当高，但力量和HP都相当弱，还不能独当一面，尽量让她来完成最后一击，抓紧升级。两个斧战士还是可以的，本作战士这个职业也能转职，斧武器也不算差，这两个家伙还是有一定前途的，也去挡着岩地形，斧能克枪，还是相当有优势的。
    本章有道具店和武器店，道具店里只有伤药，如果觉得不放心可以购买几个。武器也酌情吧，买几把投枪也是不错的。
    主角一边尽快干掉拦路的敌人向右边靠拢，以便与ディーク（迪克）他们回合，不然ディーク（迪克）那边战况会吃紧的。飞马尤其要小心对方弓手！
    扫清主要来进攻的敌人后，残余力量就更不足为惧了，面对BOSS了，对方拿着投枪，可搁一格攻击，并且职业是防御力相当高的重甲，那就把原先那把斩铁剑交给佣兵ディーク（迪克）好了，这把剑与主角身上的西洋剑对付重甲都有特效，于是顺利解决BOSS，压制城堡后可以过关了。
心得：
★☆这一章依然不难，合理利用地形和武器相克性就好办多了
★☆主角与佣兵ディーク（迪克）和剧情对话的，主角上去找他说吧

 



第3章 後れてきた者
胜利条件：
　　主角去“压制”右上边的锁着的房间里的王座。
攻略：
　　终于有了室内战了，这次将要突入宫殿里进行战斗。这部纹章又有了一些改进，吸取了早期纹章一代的特点，骑士可以直接进入宫殿地形，而不是必须下马了。这样的话，骑士又拥有了一些优势，最大优势莫过于高机动力。以及在武器方面不再束手束脚。不过呢，这次的纹章是没有下马的系统，对于飞马骑士等飞行类单位，不能下马就意味着天敌弓箭手的可怕之处了，在宫殿里尤其要小心，而弓箭武器像长弓，更能比普通弓箭具有更远的射程，他们的偷袭会更容易，要小心哦。
    这一章刚开始，又有新人加入，是盗贼チャド（恰多），而且身上带着盗贼钥匙，宫殿里的宝物可要收归囊中了^^。这个盗贼成长率还不错，有着二线主力的资本。
    先用小红和小绿去把宫殿门口的士兵干掉，然后移动几个比较强的人去左上角的村庄，其他人移向右下角村庄。解决不多的几个守卫，回复一下损伤严重的人的HP吧。此时宫殿里的敌人也该跑出来了，做好迎击的准备。进入右下角村庄可以得到恢复HP的リライブ杖，而进入左上角村庄就会有魔道士ルゥ（路）加入。
    发生剧情，宫殿右上角的门打开了，原BOSS皇帝离去，交给部下镇守。哈哈，正愁打不过皇帝呢，换了个窝囊废BOSS，看来迟早将攻克这里了。第三，四回合开始，王座旁就会出现敌人的援军，是两个S骑士，正好，送上门来的经验值。
    盗贼チャド（恰多）和魔道士ルゥ（路）之间是有剧情对话的。解决了士兵后，剩下的敌人是骑士和重甲了，如果不放心的话就用主角的西洋剑去攻击，最好还是节省一些吧，摆好阵势，大家围攻^^
    右边宝箱前有重甲守护者，可以用魔道士ルゥ（路）的魔法解决掉，然后盗贼チャド（恰多）去开宝箱取宝物，里面有把对骑士有特效的斩马斧和3000G金钱。
    解决BOSS旁杂兵后，围攻BOSS又成了每章的乐趣之一了^^这次对付魔法防御低下的重甲又多了一样进攻利器，魔道士ルゥ（路）的魔法，
 
不愁折磨不了这可怜的BOSS哟~
    主角压制王座，过关！
心得：
★☆只要相互保护好，发挥各自优势，依然不会感觉难的 

 


第4章 同盟の崩壊
胜利条件：
　　主角去“压制”左边的城堡。
攻略：
　　这一章敌人骑士比较多，这种兵种机动性很高，不要太过靠前，不然很容易被围攻的。主角部队一开始在战场右边，旁边有个村子，让人去访问可以得到一个开门钥匙。先分派较为强力的人去守住旁边的桥梁，作好迎击的准备，其他人也相互靠拢，以便形成夹击敌人的阵势。上一章得到的斩马斧这时到能派上不少用处了^^
    撑过第一波进攻后，立即又要迎击第二波更多的敌人来进攻了，一定要协调后所有的战斗单位，随时补位，HP多的要为损伤严重的人挡一挡，不然挂了可别说我没提醒啊！僧侣可不要呆着，兵力上的弱势要靠完善的补给来弥补，使伤员恢复足够的战斗能力可以多次投入前线。这段时间，大概3个回合左右，估计打的会相当艰苦，到了第四个回合，城堡里发生剧情，骑士クラリーネ（可拉莉奈）逃出，她可是神官骑士哦，一开始是NPC，让她找主角谈话就会加入队伍，正好回复系人员人手不足，立即把她投入战场，为受伤的人恢复HP。紧接着第四回合，右下方岩地形，敌人援军出现，职业是海贼。立即解决掉那些骑士后，回复HP，然后又要出击对付这些海贼了。对付骑士部队时，千万小心那些游牧民，他们机动强，而且用弓攻击，相当麻烦。
    一直到第七回合，海贼援军继续增加，第六回合，城堡里也派出了一批部队，两个斧战士，一个弓手，里面还有个剑士ルトガー（路特加），这个人很强，还拿着必杀剑，他可以用クラリーネ（可拉莉奈）说服的，千万不要杀了。
    一边让人去上面村子访问，可以得到钢之大剑，一边让飞马快去下面村庄访问，可以拿到使HP最大值加7的天使之衣。如果迟了，村庄会被海贼破坏的。
    剩下的敌人没什么大的威胁了，解决掉所有海贼后，就不担心了。可以用斩马斧或者西洋剑杀死BOSS，其他人整理一下物品，在这章道具店买些恢复HP的杖和火球魔法吧，此时大家武器消耗也比较严重了，买些后就过关吧。
心得：
★☆只要算好敌方骑士的步数，事先计算好，善用特效武器，基本没什么可怕了
★☆村庄要快速去访问，海贼挺讨厌的，他们出现的时候我方抽不出大量力量去狙击，毕竟搁的有些远。

 

 
 
 

第5章 炎の紋章
胜利条件：
　　主角去“压制”左边的城堡。
攻略：
　　本章出现大量森林和山地地形，虽然敌人数量不少，兵种也很杂，但根本不足为惧。如果对自己实力有信心的话，就去左边开门，直接派人进攻BOSS旁的敌人，另分一支队伍从上方远征。如果实力一般，还是老老实实从上面绕过山去左边，虽然要走不少路，但至少比较放心。不过不能松懈了，敌人有山贼这种破坏村庄的兵种，他们也在迅速向村子靠拢，要赶在他们之前狙击，还有山贼会直接从下面门附近的山地跑过来，山贼走山地还是蛮快的嘛~那么我方也留几个走的慢的兵种，将跑来的山贼解决。
    只要好好利用地形以及敌人不同兵种间行动力的差距，拉开对方，分而围歼，与上一章比起来，本章可以玩的很“休闲”。不过切莫失去戒备，一不留神马失前蹄哦^^
    赶在对方山贼前访问村庄后，得到一支不错的枪，还是留着下次用吧，好武器尽量节省。
    大约在第12，13，14，15回合，敌人在左上角和城堡下的岩地形里跑出援军，大多是斧战士，又是捞经验的好时机呀，不过要注意我方HP的恢复，虽然打的轻松，但毕竟打了不少敌人，没任何受伤是不大可能的了，恢复HP是保证持续作战的前提。
    BOSS手里拿着必杀斧，略有些棘手哦，用佣兵或者剑士拿高档些的剑去对付吧，大剑威力强，必杀剑容易出现必杀效果。而且剑克制斧。这一章就轻松突破了^^
    在道具店里，适当买一些钥匙吧，下一章要用的到。
心得：
★☆没什么可注意的，多多利用地形效果就是了 

 


第6章 しかけられた罠
胜利条件：
　　主角去“压制”上方的王座。
攻略：
　　依然继承了历代纹章的传统，这一章开始也必须进行出场人员选择了，上场的人数是有限制的，当然派精英们喽^^这样，大家心里也该有个谱了，有些强者要着重锻炼，经验值毕竟有限，那些实力不济面目狰狞（汗~~）的同伴只能委屈的当替补喽。这一章有不少门，门后的屋子里可是有宝箱哦，盗贼チャド（恰多）要上场哦，何况他的成长率还不错，做个二线战斗力也可以的。
    本章也是室内战，不过一开始宫殿内就集结了不少敌人，尤其是中央通路上方，敌人数量比较多，而且有魔道士，小心一些还是必要的。同时左右两边的通道，也会有少量敌人跑来夹攻，预先做好准备就不担心了。事先分派人手守在左右两边通道，见敌人下来就地解决^^其余人也集结在中路，敌人虽多，吾之剑岂不利乎？
    我方此时也多了两员同伴，分别是僧侣サウル（萨乌尔）和弓箭手ドロシー（多罗西），这个弓箭手ドロシー（多罗西）的面目实在是-_-b，有违纹章系列一贯的人物唯美风格啊~~
    平添生力军，而且都是二线的，那就不怕前线紧张，支援不足了。排好阵势后开战！由于移动力各不相同，敌人的重甲移动很慢，但却先移动，士兵次之，却移动力不错，中路只容两个人并排前进，敌人会挡了自己的路，哈，CPU就是不够聪明呢^^然后我方就得找准机会，一个个解决掉，后面回复系的人可是成败的关键哦。对付两个重甲，自有斩铁剑应付了。两边通路敌人同步解决，对手有用投枪的士兵，小心被他间接攻击占了便宜。
    第六回合，右下方会出现盗贼キャス（凯丝），用主角ロイ（罗依）上去对话，不过即使如此，她在本章还是不会加入的。不过不会碍手碍脚了，会识趣的离开战场的。不要杀了她！以后章节里会有机会说服她加入的。盗贼チャド（恰多）不要闲着，上去偷窃了盗贼キャス（凯丝）身上的钥匙，小赚一笔。反正她以后还会带着的。
    来袭之敌解决了，那么我方反击的号角应该吹响了，两边通道派点人手上去清场子，其余人从中路直捣黄龙。当然，盗贼的任务就是开启两边房间的门，进去开宝箱。需要注意的是最下方左右两边房门开启后，会出现敌人的援军，事先作好准备，又是一堆经验值啊~东南和西南的房间任一个被打开2回合后，房间内的楼梯处都会出现重甲1 个，枪士兵2个和 弓手1个。最北面的两个房间各隐藏了重甲1个，枪士兵2个和魔道士1个。
    第十回合，下面也会出现不少敌方援军，来的好啊，我们来个回马枪吧。重甲，弓手，魔道士各一个，枪士兵3个。
    开启最上方左右两个房间后，里面也有敌人的，预先准备，小心别大意了。左边一个房间开启后，里面关着个游牧民スー（丝），让主角ロイ（罗依）上去对话就能加入。
    BOSS是魔道士，用的是暗黑魔法，魔防太低的人上去就危险了。不过，既然他是魔道士，物理防御力也不怎么样了，挡着我军的人只有死。好，顺利压制王座！
心得：
★☆宝箱里有ぎんのやり（银枪），2000G，短弓，女神のぞう（幸运+2），キラーアクス（必杀斧），アンロック杖，5000G，3000G
★☆小心魔道士，魔防低的人可要当心了

 

 
 
 

第7章 オスティアの反乱
胜利条件：
　　主角去“压制”上方的王座。
攻略：
　　这一章有很多村庄呢，看来一个都不能少^^当然，敌人也不肯让我们顺利的，这次敌人重甲不少，连飞龙骑士也有了2个，这可是个挺强的职业，好，弓箭手安在！弯弓射龙计划始动^^
    当没有接近飞龙攻击范围内时，他们还不会主动杀过来，到可以安心一些了，集中力量对付地面部队才是主要的了。战场右上方的房间里有两只宝箱，盗贼最好出场。
    派众人上吧，不过不要太接近敌人，进入飞龙攻击范围内就棘手了，然后以静制动，逐一消灭来犯的敌人吧，幸亏我方处有不少有利地形，利用命中率的差异可以从容应付敌人。
    第2回合开始，右边村子出现了两个骑士，都是NPC，实力相当不错，那边的敌人基本都可以应付了。骑士ゼロット（泽罗拖）可以用主角说得，而骑士トレック（拖雷库）用骑士ゼロット（泽罗拖）或者主角都可以说的。
    第三回合，斗技场里会跑出骑士ノア（挪亚），也是NPC，可以用主角或骑士ゼロット（泽罗拖）说得。然后加了三个生力军后，我方展开大反攻，一举将敌人地面部队主力歼灭。
    飞龙也开始冲下来了，不急，自有射龙计划^^让他知道什么是孤掌难鸣！好了，基本已经不存在威胁了，可以逐个村子访问了，不过不能大意了，上方等会就会出现敌人援军的。一只飞龙骑士身上带着宝玉，可以卖3000G，让盗贼去偷窃吧。如果怕危险就算了吧。
    第十一回合，最下方出现了敌人援军，都是骑士，其中有个人拿着银枪，相当有威胁，千万要小心应付。上方王座也会出现不少敌人，不过并不怎么强，足以应付得了，不过还是那句话：“可别大意了！”
    BOSS的武器比较可怕，不过重甲是经不起特效武器的^^占领王座压制！
心得：
★☆全部村子里有トーチ杖（火炬之杖，可以照明），长弓，赤之宝玉，とっこうやく（完全恢复HP的伤药），リブロー（远程回复杖），ナイトキラー（骑士杀手之枪），英雄之证（可以让10级以上佣兵，战士，山贼转职），キルソード（必杀剑）。
★☆宝箱里有レイピア（西洋剑）和Mシールド（魔防杖） 

 


第8章 再会
胜利条件：
　　主角去“压制”左方的王座。
攻略：
　　这个宫殿的路比较曲折，要绕好大一圈。一开始会有个盗贼アストール（阿斯特尔），这一章宝箱也有不少，派上另一个盗贼也是不错的。女主角リリーナ（莉莉娜）也出现了，不过出现的地点是牢房-_-b，她的职业是魔道士，而且是个非常强力的人哦，牢房空间不算小，只要站的位置选好了，就不怕外面那个弓手算计了。可恶~，要是有武器的话非跟弓箭手战了！
    其他人开始突进，因为宫殿道路曲折，敌人移动力各有差异，很容易造成脱节，那些跑的快的士兵先跑到。也就先死，等到厉害的重甲们跑来，早就有余力对付了，当然我们还必须小心弓箭手，他们数量也相当不少，而且搁空攻击，尤其是搁着墙攻击实在让人郁闷，太亏本了我们！不过同样由于敌人兵力比较分散，所有敌人是分成几批散在宫殿各处，等他们集结后跑过来我们正好守株待兔！冲的时候要小心，有个重甲拿着骑士杀手之枪，骑士可要小心，避免被一击必杀！这个重甲身上还带着钥匙，可以让盗贼偷了它，但如果为了安全起见，不偷也罢。
    层层剥进，终于有种势如破竹的感觉了，对魔道士，这个时候我方的魔防也不算低了吧，其他能力也较高了，也有了直接冲击的资本了。不过当心，有个魔道士可是用风刃魔法的，对飞马骑士存在特效，可别栽倒在他手里啊！另外的人虽然没有被特效牵制，但也要谨慎一些才是上策！
    第六回合开始后，宫殿左上角围着的墙壁内会出现我方三个增援，一个佣兵オージェ（奥久），两个重甲分别是ウェンディ（温汀）和バース（巴斯）。不要觉得墙壁是密封的，有块墙壁上有道裂痕，这样的墙壁是可以用武器击破的，好，快攻击那道破砖打开通路！
    当然本章敌人也是有援军的，各种职业都有，从宫殿左下方和两个楼梯那里出现，这个时候我们也该攻到那里了，自然容不得他们了，捞经验先^^值得注意的是一开始出现两个盗贼援军，其中一个是在第六章出现过的キャス（凯丝），依然让主角去谈话，但她还是不肯加入，放了她，但让自己的盗贼偷窃了キャス（凯丝）身上的钥匙。不要杀了

 
キャス（凯丝），以后她会加入的，给点耐心嘛~~（啊，已经杀了？哇！你好残忍啊，如此卡瓦依的小女孩你也能下手？！）
    BOSS虽然是已经转职了的将军，而且很强力，但他能阻止我们吗？真的能吗？一定能吗？可能吗？哈~~压制王座喽
心得：
★☆宝箱里有騎士の勲章（LV10以上重甲，骑兵转职道具），エルアァイア-，必杀弓，秘伝の書（技+2），ひかりの剣（光之剑），银斧，天空のムチ（LV10以上飞龙，飞马转职道具），導きの指輪（LV10以上魔法系，僧侣系转职道具）
★☆对付敌人，只要利用曲折的地形和对方移动力的差异，分割包围解决！
★☆这一章过后是有外传可进入的，进入外传的条件是本章里女主角リリーナ（莉莉娜）生还！
★☆主角和リリーナ（莉莉娜）对话后，リリーナ（莉莉娜）可以得到一本D级雷电魔法。

 

 

 

第8章外伝 烈火の剣
胜利条件：
　　主角去“压制”左上方的王座。
攻略：
　　这是至今为止的第一个外传，为了取得神将器烈火之剑，这一章可是必打的。相比前一章来说，本章敌人实力不强的，数量也不是特别多，而且也分散在各处，照样可以用移动力差异各个击破。全军顺着唯一的一条通往BOSS的路前进，后面会有追兵，只有留些强力的人断后，先头部队不要跑太快，这样就能解除敌人包围我方，两面夹击的阴谋了。
    料理了后面敌人后，就该最大限度调整战斗力，一举将前面的敌人消灭掉，这里要注意的关键并不是敌人的实力，而是那些暗红格子的地板，这些地形是会喷出火焰的，一不小心站在上面，很容易被火舌击中，很可怕哦，一次可要耗损HP10点呢，要是重伤虚弱时再被敌人补上一击，那就挂定了。这样的结局相信谁也不会接受的。
    那么，打起精神来，看好地形，避免不必要的损伤，这样不会很久就能杀光敌人，直接面对BOSS了，这个BOSS强啊，职业是勇者，但是为了过关取得神将器烈火之剑，大家一起上去解决了他！压制后得到神将器烈火之剑，放在身上能够加攻击力5，不过要使用它，剑级要达到S级哟！
心得：
★☆没什么可注意的，唯一小心的是不要轻易进入战场上暗红颜色的地板，极有可能遭受火攻的。 

 


第9章 霧にけむる島
胜利条件：
　　主角去“压制”左上方的城堡。
攻略：
　　比起以前的776来，这一章可是相当有意思，以前的776如果在黑夜战场或者屋子里，那么屏幕是黑暗的，可见范围有限。这里很有趣，被雾弥漫着，战场是白晃晃的，依然可见范围低下。普通人只有5格范围，而盗贼具备10格范围（贼眼果然不同凡响@@），看来慢慢前进探路防止突然遇敌被袭击是必要的，向上走，啊？！隔了海，看来只有经过下面那座桥了，不甘心，我用飞马骑士直接飞越了海到达彼岸！汗……好多敌人守着两个村庄啊，竟然有好几个弓手，飞马立即被射成靶子了，55555~~取记录……
    这次可求稳了，乖乖从桥往右边走。事先说明，这一章一定要让骑士ノア（挪亚）和游牧民スー（丝）出场。在大雾弥漫的战场里，如果有火把的话，使用就会点亮一大片地区，非常方便。当然，第七章得到的トーチ杖（火炬之杖）也有同等的功效。
    第2回合开始，城堡那边跑出女剑士フィル（菲露），第三回合开始，会跑出游牧民シン（辛）。明白了，用骑士ノア（挪亚）去说的女剑士フィル（菲露），游牧民スー（丝）去说服游牧民シン（辛）。
   其他没什么好注意的，一步步冲过去就行了，得分一些人往左下方跑，那里有个村庄，不过中部地区岩地形会有敌人援军出来，不消说是不错的经验值，而且持续回合也相当长，练级练级。右上角两个村庄的敌人这次可跑不了，一拥而上解决。两个村子只能2选一，左边是必杀弓，右边是レスト（解咒杖，可以恢复异常状态）。而这两个村庄的选择会影响分支剧情： 系统默认的路线是A路线。 1）不做选择； 2）两个村庄都被破坏； 3）左边的村庄被破坏、但不选右边的村庄。 不管怎么选择， 只要不是强行选定右边的村庄， 就一定会进入第10章A章节 あらがう者たち。个人倾向于去第10章A章节 あらがう者たち。
   BOSS不强的，一脸晦气注定他的末日了。压制成功！
心得：
★☆没什么可注意的，要防备有些装备了毒斧的敌人，中毒后HP会不断减少。用どくけし（解毒药）以及レスト（解咒杖）都可以解救。

 

 
文章来源：火花天龙剑　西维尔（ogma） 
文章分页 第[1]页 第[2]页 第[3]页 第[4]页 第[5]页 第[6]页 第[7]页 第[8]页 第[9]页 第[10]页 第[11]页 第[12]页 第[13]页 第[14]页 第[15]页 第[16]页 第[17]页 第[18]页  


第10章A あらがう者たち
胜利条件：
　　主角去“压制”右下方的城堡。
攻略：
　　分支路线A剧情，看起来不错嘛，下面的敌人摆好好阵势等着我们了，好，稍做准备，杀将过去，来个虎入羊群，下面还会有一批，需要小心的是左下方有个投石器，射程非常广，飞马要尽量远离，那种机器有5发炮弹，杀死站在那里的弓手后，让自己的步弓手占领也能使用，好有意思啊，隔着那么远，空袭^^
    一边往下打下去一边要去右边的村庄，第五回合后，有个海贼ギース（吉斯），相当有实力哦，不过一开始是NPC，让主角上去说服，他就会加入了，他的身上带着可2次攻击的勇者斧，真是好东西啊~
    大约第六回合，城堡里跑出个面目狰狞的海贼-_-b好丑陋啊……更没想到他竟然也可以说的，让女主角リリーナ（莉莉娜）与他对话就可以了，他身上带有强力的恶魔斧。
    接下来就是围剿残敌和对付援军了，左上角小岛岩地形会出来拿毒斧的海贼，小心应付啊！下面岩地形也有敌人，不过我们既然有了准备，也就无所谓惧了！
    等到BOSS成了光杆司令时，命运就由不得他了，活活~~又压制了一关！得到ドラゴンキラ-（斩龙剑）。
心得：
★☆小心中毒就行，拿毒斧的海贼出现在左上角小岛，等他渡海跑过来非常消耗行动力，趁机做好准备，远程攻击就万无一失了。 

 


第10章B 対立のはざまで
胜利条件：
　　主角去“压制”右边城堡。
攻略：
　　虽然这一章的路途有着一些阻碍，也就是村庄和敌人比较多嘛，依然敌人实力不甚强大，而且我方一开始就接近战场中央地带，完全将主动权控制在自己手里。一路杀将过去，能阻拦的敌人都斩于刀下。一边分派人手，占领村庄访问。
    一直到第六回合，左上角会出现不少海贼援军，而里面那个丑陋的海贼ゴンザレス（国扎雷斯）可以用女主角リリーナ（莉莉娜）说的加入。海贼ゴンザレス（国扎雷斯）还真是丑陋啊……这，这还是人吗？_-_
    第八回合时，右下角狙击手クレイン（库雷恩）带着他的弓手部队出现，迅速让主角接近他说得，他会加入队伍，他的部下会成为NPC，一定要算好距离哦，不然挨了他的银弓的攻击，没准主角就挂了，那就前功尽弃了。
    狙击手クレイン（库雷恩）加入后，立即向上面移动，第十回合时，飞马骑士ティト（蒂特）率领飞马队杀到，用自己的飞马虽然可以与飞马骑士ティト（蒂特）谈话，但是她还是不肯加入的，只有让狙击手クレイン（库雷恩）与飞马骑士ティト（蒂特）对话，她才会加入。部下也变成NPC，现在没有什么可顾虑的，可以全面展开追杀之旅了。即使左上方和下方依然出现敌人援军，也只能转化为我们升级的经验值！
    杀死BOSS压制城堡，村庄全部保全的话会得到英雄之证。 クレイン队全部生存的话得到オリオンの矢，ティト队全部生存的话得到天空のムチ，都是难得的好东西，一定要得到啊！
心得
★☆回合数抓紧，迅速移动。说服同伴加入是关键！

 

 

 

第11章A 西方の勇者
胜利条件：
　　主角去“压制”右边的城堡。
攻略：
　　一开始出现在左上角，敌人比较多，村子也很多，当然，敌人是比较分散的，不过在击溃他们的时候，可要注意村庄的访问，这一章援军很多的。
    老方法，城墙有裂痕的砖头是可以用武器击破的，将路打通后会成为出其不意的奇兵，有着事半而功倍的效果。
    我方一开始就有舞娘ララム（拉拉姆）加入，虽然这一代火焰将舞娘削弱了，变成无任何攻击能力了，但她依然拥有使别人再移动的舞娘独有能力“跳舞”，这可是很好用的技术啊！
 &n
 
bsp;  敌人并不强，很容易应付的，但援军很棘手，几回合后，右下角会出现狙击手クレイン（库雷恩）率领的弓箭队，这个人可以说的，想办法让主角或者クラリーネ（库拉莉内）靠近他说服他加入，一旦他加入了，那么他的部队都会变成NPC。同样，上方会出现飞马骑士ティト（蒂特）率领的飞马队，虽然可以让我方的飞马与她谈话，但她依然不肯加入！最好的方法就是让刚加入的狙击手クレイン（库雷恩）说服她，然后立即撤离这里，让其他人对付敌人。
    战场右边两个山洞会跑出山贼，糟糕，这可是会破坏村庄的职业啊！赶快救援，此时，离山洞最近的一个村庄里会跑出一个勇者エキドナ（艾齐多那），不过一开始是NPC，很强力，拿着斧就已经能山贼抗衡了。这个人用舞娘ララム（拉拉姆）说服吧。
    其余在左下方会有骑士援军出现，这个时候应该已经全部仲间都加入了吧，那就不担心了，迎上去战了~
    剩下的事情依旧有点公式化了，访问完村庄和消灭BOSS压制后，村庄全部保全的话会得到英雄之证。 クレイン队全部生存的话得到オリオンの矢，ティト队全部生存的话得到天空のムチ，都是难得的好东西，一定要得到啊！
心得：
★☆唯一要注意的是说服这些同伴加入
★☆斗技场可以锻炼，但也随时意味着死亡。 

 


第11章B 自由への脱出
胜利条件：
　　主角去“压制”左边城堡。
攻略：
　　这关路有些长，弯弯的。一开始有个特别的职业出现了，诗人。他的能力其实与舞娘是一样的，通过弹琴使没有行动力了的同伴恢复行动力，进行再次移动。名字叫做エルフィン（艾尔菲）。
    好，前进吧，经过了那么多次战斗，这个战场地形也相当不错，对付这么些敌人并没太多麻烦。而且更有利的事情是第六回合，海贼ギース（吉斯）出现，以NPC身份帮助我方，实在是个相当强力的角色啊，可惜这个职业我不喜欢啊,想重用真是有违我的美学啊~~~~让主角上去与他对话，就能成为同伴了。
    援军援军，苦等这些经验值的到来啊！！顺便访问了唯一的那个村子。咦，等到第九回合时，城堡上方的地方竟然又出现了我方援军，一个叫バアトル（巴亚特鲁）的大叔斧男-_-b，带着他的两个手下（怎么像堂吉坷德带着他的管家@@），虽然这个大叔不怎么样，可是他竟然带着勇者斧，这可是个强力武器，让主角上去与他谈话，他就加入成为同伴了。不过他的两个手下是不可能加入的，不用理会了。
    继续追缴其他敌人，众人围攻下，BOSS不就范也难。顺利压制吧。
  另外补充一下，一开始城堡上方有4个村民NPC试图通过左侧的桥逃离，数回合后他们背后会出现敌人的追兵，如果4人能全部安全脱出地图，过版后就会赠送主角一枚加力量或魔力各2点的指环。
心得：
★☆本章很简单，发挥诗人エルフィン（艾尔菲）的作用可以更加迅速的解决敌人，战场地形不错，站在有利地形就安全多了

 

 
 
 

第12章 真実の敵
胜利条件：
　　主角去“压制”上方的王座。
攻略：
　　这章也是宫殿战，而且BOSS过不多久就会换成变身龙，利用龙石的力量，他们在战斗时能力会上升很多，相当之棘手。当然，用斩龙剑砍他们可是再好不过了的。此时我方人员能力也该相当强大了吧，而且之前得到过不少转职道具过，也该有些高级职业了吧。
    除了BOSS外，其他敌人相当弱，可是讨厌的是这个宫殿被墙分割了好多区域，而敌人有不少是间接攻击的，这样又造成了麻烦。最好我方也多装备间接攻击的武器，大不了对拼，这样也会快些，注意回复系人员的行动，不然真会死人哦。如果实力不济，只有慢慢绕过去打了，但是本章后可是有外传的，而进入的条件是20回合内压制王座，诗人エルフィン 必须存活， 否则外传进入不能。 如果走的是A路线， 舞娘ララム 战死的话仍可以进入外传，请各位一定要注意！
    分工明确些，盗贼尽快去开门取宝箱，其他人快速推进去杀BOSS，其中一个宝箱里有勇者弓，效用是一回合内攻击两次，不可多得的好东西呀。
    一直到第十回合，女盗贼キャス（恰丝）再次出现了，好，如果之前她出现的两章中主角都与她对话过，那么这次再与其对话，她终于肯加入成为同伴，正好帮忙继续开宝箱。当然喽，之前没对话两次或者杀了她，那就不用幻想她能加入了。
    左边那个暗黑系魔道士レイ（雷）可以用我方的魔道士ルゥ（路）说的，可别错杀了。盗贼チャド（恰多）与暗黑系魔道士レイ（雷）也能对话的，毕竟是同一个孤儿院的熟人。
    对付BOSS可要小心，毕竟第一次遇见这种职业可能有些难对付吧。但是不能让他拖久了，一定要干掉！到了第十回合左右，上方与下方都有一些援军出现，用不着与他们纠缠，比起这点经验值来还是进入外传比较重要！赶在20回合前将王座压制！进军第十二外传天雷の斧！
心得：
★☆要赶速度啊，小心敌人间接攻击吧 

 


第12章外伝 天雷の斧
胜利条件：
　　主角去“压制”右上方的王座。
攻略：
　　能取神将器的章节难道都很容易不成？这一章也是非常简单的，敌人都非常弱小，经不起打。到是由于在山洞里面，可见度很低，可见范围虽然有限，但只要有火把或者トーチ杖（照明杖）就会看见一大片了。不看不知道，却发现有大批宝箱耶！盗贼自然不能少了，不过敌人盗贼也有不少，有些宝箱注定来不及了，不过用不着担心，宝箱里并无特别好的东西，多是些伤药和解毒药罢了，统计了一下，一共4个解毒药，3个完全恢复HP的伤药，在最上方到是有个白之宝玉，左上方有个火把，右边有个赤之宝玉，还有一把盗贼钥匙和一把宝箱钥匙。敌方盗贼身上到是有盗贼钥匙的，要是有机会，派自己盗贼去偷了它！
    为什么这里会有那么多个解毒药呢？原来弯曲的山道墙壁会喷出毒雾，一旦击中自己就会中毒，正好有这些解毒药救命。
    本章派的人手太少，好好选将吧。轻松解决杂兵，唯一注意的是因为可见范围有限，走太急容易撞上敌人，那些弓手或者剑士还是挺讨厌的！小心吧~
    接近右上角敌人BOSS的台座，会遇见一个暗黑魔道士，这家伙还是有点实力的。他的魔法攻击范围很远。
    接近BOSS，他身边两个护卫到实力不错，剑士使用必杀剑，山贼用着恶魔斧，而职业是狂战士的BOSS的实力与他却不怎么相称了，拿把银斧罢了。很容易就解决了。压制王座得到天雷之斧，装备上能够加5的物理防御力。
心得：
★☆没什么难度的一章，小心中毒雾，不要停在命中范围内。

 

 

 

第13章 救出作戦
胜利条件：
　　主角去“压制”右边的城堡。
攻略：
　　终于见到了国王！高强的能力与专用的武器，还有强有力的攻击。如果这里就要与他对决，未免也太早了，让人捏着一把汗啊！不过并不担心，过几回合他就会离开，换做部下龙骑将守城堡了。
    这一章的人员分配上，即使少个战斗单位也要把诗人或者舞娘派上来。
    看了一下敌人实力，果然够强，骑士众多，飞龙也不少，那么开始作战！尽量用高移动力的骑士们朝上面跑吧，强渡上面的桥，当然，诗人（或者舞娘）最好也跟着骑士们，毕竟在移动力高的他们的冲击后，不大会有敌人能够袭击到这些非主力战斗单位。而剩余的步行单位更吃紧，他们就要直接渡右下方的桥梁了，这也是为了拖住敌人，达到狙击的作用，更希望靠强力的他们多消灭一些敌人，缓和战局。
    上方的村子里访问可以得到加体格的物品，激战之余别忘记访问。活用诗人或者舞娘的技能使同伴再移动，可以再次攻击，先全力解决掉第一批来阻拦的骑士队伍。而下方，步行单位遇到的是些魔道士，紧接着就是前面投石机防线了，千万要小心。最主要还是要当心武器特效的影响。看仔细啊！
    上方骑士队伍解决后，暂时不会有阻力了，可以渡过一大半的桥了，但是，桥的彼端还是有数量不少的骑士。下方紧接着又出现骑士队伍来阻止，而飞龙也差不多抵达我方战线了。第三回合开始，城堡中飞出龙骑士ミレディ（米蕾丁），在与主角对话后自动加入。很好，再添力量了。下方战场尽快解决投石机上的敌人，然后我方弓手占领后向飞龙远距离射击！
    下面村子有アノの剑，是把不错的剑。上面，在九回合内让诗人或者舞娘与圣骑士パーシバル（帕西巴尔）对话，便能说服他加入，不然，以后还有机会遇见他，那时也可以再次说服他的。另外，9回合之内说得パーシバル后， 保护他所带来的一队人马安全脱离战场， 过关以后就可以得到“骑士之证”。
    层层推进去，然后就不用急了。只要布置妥当，即使有援军在我后方出现也能从容不迫了。而左上和左下位置就是敌人援军出现的地方，小心哦！都是一些骑兵了。对于职业是龙骑将的BOSS来说，弓手可是致命的，不过他的武器也有隔空攻击的效果，我们也不可以太得意忘形哦。压制吧！
    本章武器店有必杀武器卖了，好东西哟，多买些吧。如果担心的话，斗技场还是不要去乱闯了，死了人就没得金钱和性命了。
心得：
★☆一开始的骑士部队的确不简单，稳扎稳打才好。 

 


第14章 理想郷
胜利条件：
　　主角去“压制”右上角的城堡。
攻略：
　　这一章一开始被沙风暴弥漫了整个战场，可见范围很有限，可以用火把等照明物品。但由于本章地形是沙漠，结果以移动力著称的骑士们很难发挥作用！尽量选用步行单位，尤其是强力的魔道士吧。但是麻烦不仅仅那么简单！！这一章有着不少隐藏道具，站在道具所地，就有可能得到，可是这些物品并没有固定的地点，而是在一定区域内变动的，也就是说，这样的区域里，道具到底在哪一块地方是不固定的！
    继续讲麻烦的事情……本章敌人相当多，飞龙骑士，僧侣，魔道士，剑士都有，隐秘在黑暗的战场中，随时会来袭击！尤其是飞龙，移动能力不受地形限制，实在太灵活了。本章之后是有外传的，而进入的条件是：25回合内压制城堡！！而城堡在地图右上角。
    看来不仅要对出场人员深思熟虑一番，而且还要尽快取道具。在25回合内，如果能力不足，取不了所有道具，那只有尽力去拿关键的道具！不要太贪心了！
    现在借用一下最后のシ者兄的图来说明吧^^多亏了他，不然真不知道该怎么写这一章的攻略了。关键道具ブーツ（长靴），能够加移动力的好宝物啊！大致在D地区，要细心探索啊。这个东西一般给主角使用，不然给诗人或者舞娘也不错。可惜只有1个~~~ 值切卡，能够买东西时半价，也是极为重要的东西，大致是A地区，加油别漏了。其他地区有沉默杖，银大剑等，这些就不要苛求了，能拿就拿，得不到也不要紧的。毕竟还要在敌人重重围剿下赶回合数！如果有余力的话，最好赶到H地区，那里有传送杖，可以将我方一人瞬间移动到战场上的其它地方。在历代纹章里，这都是样好东西啊！加油获取吧！不过本作里，传送杖被削弱了，移动范围要看使用者的魔力而定了，不再是全战场制霸了。好可惜哦~~~
    本章开始时，也有两人加入的，一个是魔法骑士セシリア（塞茜莉娅），另一个是使用暗系魔法的魔道士ソフィーヤ（索菲娅）。（啊~~这个名字-_-b，汗啊……）。
    还是想再补充一些，大约第七回合，左下方敌人会有两个狂战士首领率领很多山贼援军前来，要是移动太慢，突然被袭击的话，损失会很惨的！这一章因为是沙漠地形，我推荐派遣强力的魔道士们出战，以及不受地形影响的飞行单位，但这些人员多半物理防御力较弱，很难想象能否承受这些山贼袭击，切记小心！
    对于获取隐藏道具，基本上任何人站在宝物所在区域都有可能得到，“运气”数值越高越容易得到！而盗贼是100%得到！这个时候出现一个特殊情况，估计是特有剧情，当我将暗魔道士ソフィーヤ（索菲娅）移动到F区域时，发生了一小段剧情，然后ソフィーヤ（索菲娅）说了一段话，之后得到了導きの指輪！难道是因为这个宝物可以将ソフィーヤ（

 
索菲娅）转职成高级职业，所以她的眼睛慧眼识珠？才有这样一段剧情？@@疑惑啊~~~~~
    一口气杀到BOSS那里，拿着光之剑的勇者并不能阻拦我们！值得一提的是，超过回合数后，沙风暴就会停止了，能够看见了。但那样也就进不了外传了。要抓紧时间啊！进入外传还有个前提条件的，就是魔道士ソフィーヤ（索菲娅）必须存活着。
再补充！：本章相当有意思，由于宝物不少，而想既拿宝，又赶回合数，甚至回过头来追杀全部敌人，那么25个回合是否显的太少了呢？不！只要人员能力不弱，以及派出适合的人员，其实完全能够来的及！
    归咎到底依然是我方人员实力，如果完全不成问题，那就可以派三个飞行单位同时上场，2只飞马，一只飞龙。她们移动力强，沙漠地形依然可以随意移动，而同时，将3个盗贼悉数派上，飞行单位载着他们三个盗贼，前去比较远的宝物区域。当然，途中免不了敌人来狙击，所以要求能力要强，能够承受攻击。移动力缓慢的单位，就要把近处区域的宝物给取了，并且肩负着狙击敌人援军的任务！多派有实力的魔道士等，他们受地形影响小，可以为飞行单位护航或者开路等任务，关键看游戏者怎么使用喽^^
    当盗贼放下来取了宝物后，飞行单位要去“救出”盗贼然后离脱，不然被敌人纠缠上迟早会死亡，敌人也有飞龙的！而救援单位也要迅速移动起来！
    远近距离宝物区域都得到宝物后，去城堡那里会合，于是F区域的宝物也能到手了。
    基本思路就是如此了，当中还存在一些很大的变数，关键看人员实力以及游戏者的协调能力了。由于我之前修炼的比较强，也是全部宝物得到了的。只要操控的好，以及对人物移动力正确的把握和计算，即使十几个回合内将全部宝物得到也是很容易的！加油吧，各位！！
    由于各位玩家修炼的能力不会相同，以及战术上也会有差异。具体方法和每一步骤也会有不同，那就给大家自己慢慢摸索和思考了^^纹章的乐趣也就在于它战术灵活和多变，具体细节方面，每人都会有不同的感受^^。
心得：
★☆完全讲究游戏者协调能力和大局观的一章^^！
第14章外伝 業火の理
胜利条件：
　　主角去“压制”中央地带的王座。
攻略：
　　依然延续着外传难度低的“传统”呀，哈哈！本章到是与以前的外传相比，敌人实力有了加强，不过呢，还是一般般了。推荐带些魔法防御力高的角色，或者用魔防杖提升魔防，敌人有远距离攻击魔法，还是挺麻烦的。既然不能反击，只好硬着头皮承受几下了，等到耗尽了这些魔法书后就好办了。
    敌人因为有大多不怕水路地形影响的兵种，一开始就气势汹汹的扑过来，用不着与他们太纠缠，直接往BOSS所在的王座前进吧，拖着敌人跑，还是看准敌人移动力不等，以逸待劳，打他个措手不及！飞龙骑士很可恶，等他飞近了弓手迎击！
    就这样跑着，耗光敌人有生力量！接下来的敌人就没什么力量了，直接追杀呀，看你们刚才得意的~~
    需要注意的是这个宫殿的特殊地形，由于水的影响，经常会把路的漫了，这样这段路就会暂时消失，挺棘手的！我方很多兵种不适合水地形行走，一旦路被水漫了，那么在这条路上的人员极有可能会寸步难移！要小心啊！反正本章没什么限制，那就不用着急，慢慢前进，注意HP的恢复好了，争取多人员一起走，落单太容易失去保护了。除非有足够的实力！
    BOSS就没什么了不起了，当然，他魔法攻击的威力还是挺厉害的。注意一下吧！压制王座就能得到業火の理魔法书了。
心得：
★☆没什么太难，小心地形变化。相互保护吧，慢慢来。 

 


第15章 竜の娘
胜利条件：
　　主角去“压制”战场中央地带的城堡。
攻略：
　　狙击手イグレーヌ（伊古蕾奴）一开始就加入队伍。仔细看战场，必须从右边绕上去，才能抵达中央地带，途中敌人数量到是不少啊，不过已经打了那么多战了，好歹自己队伍也是有相当实力的了。直接杀过去呀，尤其是要快点跑向右边的村庄。
    先把旁边村庄访问了，能够得到光之魔法书。要快跑向右边，飞行单位去太危险了，敌人弓手竟然有不少拿着长弓！阴险啊~~那就圣骑士出动！
    看见圣骑士パーシバル（帕西巴尔）了吧，如果在第13章时没有说的他，那么这次就是挽救的机会啊，这次要把握住哟。让诗人エルフィン（艾尔菲）或者舞娘ララム（拉拉姆）说得。如果13章已经说的了，这次就不会出现了。当然，要是这次也派他出战的话，会有与主角的剧情对话。另外，保护他所带来的一队人马安全脱离战场， 过关以后就可以得到“骑士之证”。
    为什么让骑士快去右边的村庄呢？到了第三回合，答案出来了，右上方敌人出现了由狂战士ガレット（伽雷拖）带领的山贼援军，这是可以破坏村庄的兵种啊！而右边中路的敌人也会蜂拥而来，看来硬打的话由于回合不够，对方三回合内就会跑到村庄破坏。所以要抢先得到物品！可以得到修理之杖，好东西！
    然后后继部队赶上对着敌人就是一阵掩杀！虽然弓手多，长弓射击范围远，但是一旦靠近弓手做肉搏打，看你能怎的！对付其他敌人也不怕，远距离武器对着你们呢！由于这下不急了，战局又重新掌握在自己手里了。
    狂战士ガレット（伽雷拖）是可以说服的，用女主角リリーナ（莉莉娜）说得，他手下两个山贼就杀了！这真是喽罗的悲哀哟~~
    然后战场清理了，一路向上，两只飞龙会从山上飞过来，弓手射击，利用弓武器的特效，飞行单位难逃一死，要注意有一只飞龙骑士能够隔空攻击。可不要偷鸡不着蚀把米哦^^
    最后来到中央地区接近城堡了，敌人也是垂死挣扎罢了，他们已经没有有效的攻击力量了。注意在第11回合时，会有援军出来，但是，难道他们算反击力量吗？他们实在是上好的经验值啊！！
    对于BOSS，职业是骑士，骑士杀****对付他实在太有效果了！压制城堡，过关！
心得：
★☆敌人虽然不算强，但是武器特效太显著了，斩铁剑，骑士杀****，长弓。千万不要被其制约，用不利的兵种与其交战。我们应该发挥自己优势，各个击破！

 

 
文章来源：火花天龙剑　西维尔（ogma） 
第16章 王都奪還
胜利条件：
　　主角去“压制”宫殿上面的王座。
攻略：
　　在上一章结束后，本章一开始人员选择里，多了一位职业是龙人的ファ（花），这可是变身龙呀，依靠龙石的力量大幅度提升能力，极强的职业呢。
    我方最好派两位盗贼吧，毕竟宫殿两侧回廊分布了很多宝箱，我方被分成了两部分，那就两路同时出击吧^^，飞龙骑士ミレディ（米蕾丁）一定要上场哦。
    好，出击吧。最令人担心的是敌人有使用远距离攻击魔法的魔法师，相当麻烦，没办法，既然不能还击，那就硬着头皮承受攻击吧，多用魔防高的角色吧，真是不得已啊。本章敌人魔法师也是相当多的。
    第2回合，左上角出现飞龙骑士ツァイス（催斯），由于墙壁的阻隔，他是飞不出来的，但是大家要看好他所在位置哟，本章有秘密商店的，而他所呆的位置正好就是秘密商店唯一的入口！
    一直攻上去后，中路那边会有门阻挡着前进，用钥匙打开，左边宝箱那边由于有两个颇为强劲的弓箭手守护相当麻烦，最好一下子干掉，省的他们碍手碍脚。由于中路过道有门挡者，敌人会移动到右侧过道来袭击我方，一般敌人都不要紧的，很容易料理了。但是，里面有一个将军ダグラス（达古拉斯），千万不可杀了。伺机让舞娘，诗人以及骑士パーシバル（帕西巴尔）与他对话，虽然他还是不肯加入的，但也不能杀。与他对话并且不杀他过关才能进入第16章外传。可是这老伯得寸进尺-_-，竟然挥着银斧杀过来，没办法，派强的人围住他吧，并且其中一个舍弃武器，任他砍。毕竟他用的是银斧，很强哦，要注意回复“献身者”的HP哟~~如果嫌麻烦，索性用睡眠杖让将军ダグラス（达古拉斯）睡着！要注意只能睡5个回合，而杖可以用三次，自己把握好回合哦！
    魔道士ヒュウ（由乌）身上带着能进秘密商店的メンバーカード，此人也是可以说得的，但是要主角与他谈判……花5000G到10000G雇佣他，如果少于10000G，他的能力会下降。而如果谈判破裂，就会反目成仇。（这家伙是我见过的最“敬业”的雇佣兵了，本着拿多少钱出多少力气的思想……竟然在战场上也敢隐藏能力，拿自己小命做赌注，寒啊~~）
    接下来就问题不大了，大约11回合时敌人援军出来了，出现地点为地图最左边中间的那个楼梯。这下就容易解决了。那么，击破坐上角有裂纹的墙壁打开通路，飞龙骑士ミレディ（米蕾丁）去说服飞龙骑士ツァイス（因斯）加入吧。然后派人带着メンバーカード去秘密商店购物，记得钱要多哟^^
    来到BOSS龙骑将那修前，先让盗贼盗窃了他的デルフィの守り，其作用是守护飞行系单位不受特效影响，实在是好东西，其次盗贼偷窃后，立即让骑士使用“救出”命令救出盗贼，并且离那修远远的。毕竟那修实力挺强的，而且拿着可以隔空攻击的魔法剑，不过别得意，自然有别人来修理你^^。
    对了，如果之前没有收得女盗贼キャス（恰丝）或者也没杀了她，那么她这章还会出现，还可以说服她加入的。只要与她对话两次过，那么第三次再和她对话就可以说服她。
    压制前我要提醒一下了，去17章会有分支路线的，而分支路线的进入是有一定条件的，那就是：第17～20、20章外传A　　条件游牧民スー（丝）的LV＋游牧民シン（辛）的LV，超过飞马骑士シャニー（夏妮）的LV＋飞马骑士ティト（蒂特）的LV 。而反过来就是进入B路线了。这里还是需要解释一下的，有些人可能是使用修改，想要自己随意控制进入哪条路线，但是光光修改LV是没有用的，条件中的LV其实是指正常游戏时展示在我们面前的表面现象。从深一层的角度来说，是得到的总的经验值多少来决定进入哪条路线，即使你修改了，但得到的经验值还是会记录在记录文件里的，除非你能找出记录文件里的数据并且修改！
    有些人可能看不懂，我再举个例子说明一下好了。玩系谱或者这部封印的时候，最后完成游戏时，会有战绩表，其中有很多评价。有一项叫做经验评价，记载了游戏过程中获得多少经验值，即使你在游戏过程中，直接修改了人物等级和经验值，但这个经验评价不会改变多少，原因是你没有在战斗中获取经验！即使你把一个LV为1的人修改到了LV20，但要注意，这只是LV变了，经验值并未获得！明白了吧^^
    有些人想了方法，在选择路线的章节里，让相关的人战死（真绝啊……），比如他想去A路线，但两个飞马等级比较高，于是害死飞马。但结果依然去了B路线，这是什么原因呢？原因依然是游戏记录文件里记录了获得的经验！换句话说，即使这个人死了，但是这个人得到多少经验，LV多少这些数据并不随着死亡而消失，依然是有效的，并且被记录文件忠实的保留了下来！
心得：
★☆小心敌人的魔道士，司祭吧，其他还好办些
★☆宝箱物品众多，5000G，サンダーストーム（雷暴魔法），騎士の勲章，バサーク（混乱杖），勇者之枪，レスト杖，英雄の証，ぎんの弓（银弓），リカバー（HP完全恢复），レスキュー（拯救杖，将指定同伴拉回使用者身边） 

 


第16章外伝 至高の光
胜利条件：
　　主角去“压制”宫殿上面的王座。
攻略：
　　外传的难度有上升的趋势啊……而且敌人也越来越无耻啊！这一章依然有大范围的魔法迎接我们啊，看来要有一定强度魔防的人才能抵挡，注意回复HP呀！然后敌人并不想我们轻松啊，竟然有使自己状态异常的魔法来攻击我们……一方面自己祈求自己运气好，不要被击中，一方面还是多准备レスト（解咒杖）与其抗衡吧，纯粹是拼物资嘛-_-b，如果不解恨，自己也装备上一章得到的サンダーストーム（雷暴魔法）轰击敌人！也可以将バサーク（混乱杖），スリープ（睡眠杖），サイレス（沉默杖）用来对拼！（突然画面出现Q版流川枫与Q版樱木花道扭打做一团）^^
    这一章自己也最好使用魔法部队吧，由于地形的影响，只有从两侧楼梯上去了，幸亏阻拦的敌人不算强，其中有些骑士部队，靠着我方物理攻击系的人员硬对硬也该不成问题，后援恢复系人员紧紧跟上不要脱节，这样问题也不会很麻烦。将军ダグラス（达古拉斯）上一章没被杀的话，本章一开始他就会加入成为同伴，但是本章的敌人恐怕没有让移动慢吞吞，魔防低下的重甲有出手的机会了，还是晾在一边好了。
    每个回合，画面上方会有流星状闪光纵向直线滑下，这东西相当危险的，会让在它滑落轨道上的所有人受伤，损伤还是相当大的。预防的方法则是： 随机光线的落下地点其实是有规律的， 就是敌人初期的配置位置的那一列是绝不会有随机光线落下的。 尽量站在敌人初期配置位的那一列吧。 另外， 随机光线造成的伤害是10。
    最上方两侧楼梯的祭司相当麻烦，不过打倒经验也不少，那两侧楼梯会出现祭司援军的，这时，他的魔法早就不被放在眼里了，眼中只有可贵的经验值！！嘻嘻~~
    BOSS也是个祭司了，到并不像想象中那么难对付（都打到这一章了，自己总该有点实力了吧）。压制王座也会得到アーリアル（至高之光）。
    压制前还是要提醒下一章路线分歧问题，具体看第16章攻略里最后的几段说明吧^^
心得：
★☆注意回复，不仅仅是HP恢复，状态恢复也是。当然，由于诸多不利因素影响，HP可能会损伤较大，千万要及时补充。

 


第17章A 司祭の教え
胜利条件：
　　主角去“压制”右下方城堡。
攻略：
　　黑夜中的战斗真是讨厌啊，照明物品不要忘记。或者就派盗贼，利用盗贼可视范围广的优势探路，不过一定要保护好盗贼不被杀。
    最右边那个村庄里有暗系远距离攻击魔法，但是下方有不少敌人盗贼往那里跑，前去破坏。要想赶上就要依靠高移动力的飞行单位了，不过右边树林地带有相当多的魔道士挡路，地面部队要先去清除掉他们，打开通路。远处有投石器，真是麻烦的东西，最好飞行单位装备有デルフィの守り，不然就相当棘手了，弄不好村庄没访问到，连命也丢了。不过那本魔法书并不是特别珍贵的东西，得不到就算了，不用勉强。
    一路往下还有一个村庄，这里就比较容易了。这附近有武器店，里面有各种银系武器，真好啊！快采购，如果对自己有信心，旁边的斗技场就去试试吧。
    往右开始又有敌人拦路，不仅是游牧民这种高速移动的弓手，山上还栖息着不少飞龙骑士，乘着夜色向我军袭来，沉着应对，这些敌人根本不是我们对手的！一路向右上那座桥跑，渡河。沿途的投石机挺麻烦，全部摧毁！出现的敌人像是散兵游勇一样，对于摆好阵势的我们来说，他们的威胁并不怎的！一路冲刺就能到达BOSS前。BOSS也够菜的，看来本章因为有优良武器了，一切问题都轻松了很多。
心得：
★☆只是黑暗战场有点麻烦，落单就有些麻烦了。其他稍微注意点，也就没什么难的了。

 

 
 
 

第17章B 海の道
胜利条件：
　　主角去“压制”右上方城堡。
攻略：
　　虽然说这一章敌人确实很弱，但关键位置与地形却被敌人卡住了。由于左上方道路不通，只有从下面往右迂回，但是从地图上大家也看到了，中央的湖泊有两个小岛，每块上面都有一个投石机把守着，这等于是控制了咽喉地带啊！更糟糕的是其中一个投石器旁有个战士，而且两个投石器相隔并不太远，起到了相互保护的作用。虽然飞行单位能够抵达并消灭他们。但很难确保自身安全，真是让人头痛啊！
    那就只有先用陆行部队从下面绕过去吧，其间要是挨了几下，也只能硬撑了。前方确实有敌人骑士阻拦，但不是很厉害，应该部队状况还好。如果你愿意冒险的话，那就强行派飞行单位解决一个投石器，用上舞娘或者诗人的再动，距离格数不成问题！但是最好一回合就干掉一个！然后就得承受另一个的进攻，祈祷回避开吧……
    当然不能忘记派人把左上角敌人消灭并去访问村子，如果有自信也可以去斗技场碰碰运气喽：）
    一直撑到第六回合，奇迹来了！左上方原本是海的地形突然出现一大块陆地，并且连通了去BOSS所在城堡的道路！实在是太好了，怪不得本章叫做海之道呀！
    那就可以从新的陆地上前进了，这样也容易躲开投石器攻击！而下面右下角，由于树林地形影响，看来又被敌人占了便宜，有些麻烦呢。
    大约第九回合时，城堡附近的岩地形会跑出援军，突然出现又摆了我一道-_-b，真是可恶啊，狭路相逢勇者胜，在恢复系人员的支持下，尽全力与敌人斗了！大约第十一回合，右下角两个岩地形也出现了敌人飞马援军，立即靠着自己的机动力袭击我方脆弱的成员！真是窝火，敌人并不强大，却处处凭着有利地形和位置牵制我军。处处受制于人，好郁闷……
    一阵厮杀过后，唉唉，终于问题全部解决了，真是岂有此理，剩下那可怜的BOSS就成为我军满腔怒火下的牺牲品了……这下真解气啊！
心得：
★☆尽快抢占有利地形，弱的人最好在安全位置，而最好各单位保护好！ 

 


第18章A サカの掟
胜利条件：
　　主角去“压制”战场中央的蒙古包。
攻略：
　　很别致的一章，似乎是大草原呢。但是敌人也太可

 
怕了，大量的游牧民，全是能隔空攻击的，游牧民的高级职业游牧骑兵连剑也能使用，实在是棘手啊！
    我方最好先防御为主，看准机会再反攻吧，防御力高的单位就比较好了，魔道士最好是使用暗系リザイア魔法的人，其他魔道士太危险了很容易被围攻死的。高回避的剑圣此时到相当好用，尽力解决敌人吧。飞行单位还是算了吧，箭雨下，除了带着デルフィの守り有些安全感外，别的就完了……
    针对游牧民近身无反击能力的弱点，守住他们第一波冲击后，就开始突破！近身攻击他们，一次反击尽可能多干掉几个。下方几股游牧民部队也会很快赶到的，这些家伙移动力实在是太好了。恢复系人员尽快为损伤者恢复HP，以进行抵御下一波冲击！右边会有几只飞龙过来，要当心啊。
    大约到第11回合，战场左下方敌人增援，看来又要加重压力了。而靠近BOSS处时，那些小蒙古包上也会出现援军，继续支持着拼杀吧！看来会相当艰苦的……
    BOSS竟然带着勇者剑和勇者弓，确实是个强敌啊，先让能力强的人欺近他给他重击！这个人防御力可要高哦，不然下一回合，BOSS换用勇者剑攻击，撑不住可不好！这个回合我方再隔空攻击，打BOSS死角！这样一定能赢的！
心得：
★☆相当艰苦的一章，要苦撑下去。大量弓手太恐怖了，最好挡第一波冲击的人也有反击的武器，这样才算扯平嘛。总被对方攻击的滋味真不好。

 

 
 
 

第18章B 凍てつく河
胜利条件：
　　主角去“压制”右上方城堡。
攻略：
　　由于地形都是林地，恐怕是不好行走了，敌人魔法单位不少，レスト杖（解咒杖）总要准备一些，还是要带些受地形限制少的单位上场比较好。正是战场如名凍てつく河啊！由于河道冷冻住了，所以可以直接走过去，那些陆行的单位也没问题了。现在我们就是要抢时间，先去村庄访问！自然，敌人也不会任我们随意的，在右上方，不仅敌人剑士部队已经下来了，上方的飞马部队也蠢蠢欲动，加上投石器的远程攻击，一时是压的我方没有办法！不能慌乱，看来只有先慢慢把剑士们消灭了，再看准机会将投石器也摧毁！飞行单位最好派右边去，尽可能把那里的飞龙解决，当然，即使你不动，他们也不会放过你！
    一定要在很少回合内推进到飞马那里，伺机将飞马清除完，同一时间，飞行单位那里把飞龙部队解决了，先访问了右下的村庄吧。紧接着我方要突围出一些人，过了战场中上方那座桥，并且直奔右边的村庄，那里也有投石器，千万小心，多利用树林地形，可有效的降低对方命中率！
    尽快把飞马部队消灭完，派人去访问左上角村庄。一直到大约第六回合，山贼援军出现，他们会破坏村庄，所以要快去，抢先访问了。不能大意，下一回合，城堡下面几格也会出现山贼的，就在村庄附近！刚才突围出去的人呢？快在飞行单位配合下将村庄访问了，然后才能杀回马枪抢经验。接着把残敌解决后，部队再次做好防备！在大约第十一回合，原先出现山贼援军的地方再次跑出飞马援军，BOSS由于有远距离攻击魔法，也会攻击我们，这些家伙总是打击我方较弱的人员，注意回复HP，然后保护好弱者，将这些飞马消灭！
    这下基本上安全多了，几乎可以松口气了。然后就能比较轻松进行了。BOSS也不算厉害。压制城堡吧。
心得：
★☆考虑到地形因素，虽然不利于前进，但也相对降低了敌人命中率，有效利用，敌人尽管防御位置比较好，但也没什么便宜可得。
★☆敌人司祭那些特殊效果杖很讨厌，我方记得用レスト杖（解咒杖）对抗吧。 

 


第19章A ブルガルの攻防
胜利条件：
　　主角去“压制”最上方的城门。
攻略：
　　也是相当难的一章，敌人在城市里布置了大量的防守力量，看样子密密麻麻的，一时真难突破呀。不过不怕，再强的敌人也挡不了我们的进攻的！
    首先先将我军附近的几个游牧民敌人解决掉，然后向城市进攻，前面有几个游牧民挡着，近身搏斗解决！两侧都有一些飞龙骑士渐渐靠拢过来，好，用弓手对付！先挫其锐气！然后拥上去杀！只要适当恢复HP，这里并不怎么难办。
    城门打不开，看来只能从上方两侧有裂纹的墙那里突击了，如果实力够强的话，可以选择两边同时突破。不然就集中力量，专攻一个缺口！要看清楚了，一旦打开了出口，敌人也会蜂拥出来，大量的游牧民与弓手就很难应付了，再加上剑士和魔道士们，的确不容易了。那么最好在前面摆一个高防御力的人，先挡着第一波好了，最好带着伤药，增加点安全感。
    一旦防住了，那么就该我们反攻了！争取一回合打倒一个，撕开这个缺口，一鼓作气突破进去，由于弓手们都是隔空攻击的，所以近身就没他们发挥的余地了，好！全力攻击！
    尽量多消灭弓手们，对于几个剑圣，其中一个带着必杀剑，必杀力太强了！最好让魔道士和弓手隔空攻击！不然还真难办哦！在下一回合，由于敌人弓手大多被消灭，他们的攻势就会大大削弱，此时注意回复HP就不怕了，继续磨几个回合，敌人有生力量就会被完全消灭！
    大约第九回合，敌人援军出现，左下方游牧民，右下方飞龙骑士，那么我们也抽调力量进行防守，防止敌人的反扑！
    基本上，解决完敌人了，红色的屋子别忘记访问。
    BOSS挺厉害的，剑圣必杀毕竟比较高，那么就对他隔空攻击吧！虽然他能反击，但他的武器特性是隔空攻击威力大幅下降。这样就不怎么担心了！上吧！
心得：
★☆一开始相当麻烦，敌人弓手多，而且由于地方紧密，要当心！
★☆各个屋子访问后分别有长弓，女神のぞう，ドラゴンキラー，倭刀，力量指轮

 

 
 
 

第19章B　冬将軍
胜利条件：
　　主角去“压制”右上方城堡。
攻略：
　　这一条路线打到这里总是觉得处处受制啊。这章也是麻烦，黑夜风雪天，看不清路，看来多准备照明物品来增加可视范围是必须的。推荐带个盗贼上阵，因为盗贼这个职业在黑暗的战场可视范围为10格，还不会像火把等物品那样每回合递减，是个“天然”的探照灯，相当好用。不过，考虑到盗贼本身实力不济，要让人对其全面保护，不然太容易丧命了。
    ニイメ（尼美）一开始就加入了，多一个恢复系人员也确实挺不错哟。
    先往上方的山道向右边跑，敌人果然隐藏于黑暗中，上方山上立即有飞马部队飞下来突袭，甚至有投石器也在袭击，果然麻烦呢，稳住慢慢应付，弱的人要等清扫完敌人后再行进！当然，前面也有小股敌人阻拦，竟然有使用特殊攻击杖的魔道士，快用解咒杖化解危机吧，立即去把这些危险分子解决掉，山下有个村子，看起来陆行单位不能直接达到，似乎要绕好远一段路，那就让飞行单位去访问了。
    继续经过崎岖的山道向右下前进，那个交界处岩地形附近有不少敌人在防守，又是一番死斗，注意我方不要推进太快，好歹人多了再一起突破吧，避免被他们形成以多打少的局面！通过这个路口，自然有敌人等待着，这次看来换我们来防守岩地形了，伺机突破，一旦打开缺口，迅速出击把敌人歼灭！敌人的飞马骑士还是挺讨厌的。激战之余，让人去访问右边的村庄。
    大约第十一回合，左下方跑出敌人山贼援军，幸好我们抢先访问了村庄了，不怕这些家伙来破坏了。但是也要小心他们与前面的敌人前后夹击。
    已经通过了山地，城堡下方是一大片开阔地带，这下敌人没有地形优势了，全军覆没很简单了。不过我方连续激战了很久，HP上可要尽快恢复，不然对这些敌人还是放不开手脚。
    BOSS虽然是飞马，但飞马的优势在于机动力，作为守城将的飞马又会有什么作为呢……
心得：
★☆稳扎稳打吧，太急会被别人偷袭而致命。
★☆我方记得用レスト杖（解咒杖）对抗敌人特殊效果杖。 

 


第20章A 灰色の狼
胜利条件：
　　主角去“压制”上方王座。
攻略：
　　在宫殿里了，可是还是黑暗的战场……真是麻烦呢。带着照明工具是应该的，由于本章是有宝箱的，盗贼可是必须带着哦。
    一开始魔道士ニイメ（尼美）会加入队伍，她实力挺不错的，但是等级已经比较高了，不需要再多锻炼了，到是可以充分利用她带着的杖为我军排忧解难好了。
    一开始往上突击就会遇到两个狂战士，是厉害的敌人，先解决掉比较好，由于对手必杀率不低，最好隔空攻击，当然可以让剑圣与其一较高下哟^^
    两边的斧战士不算麻烦，充其量不过是挡路的杂兵罢了，应该能够轻松杀了。然后就可以分两路上了，左边一路敌人比较多，主力部队应该往这边，右边都是门，而门后有着敌人潜伏着，但是右上方有着不少的宝箱，盗贼从这边上，但要有几个特别强的人作护卫！
    第三回合下方会有游牧骑兵ダヤン（达恰）出现，但一开始是NPC，让主角、丝、辛任一一人说得就能加入了，一定要说得哦。
    左路一路打上去并不困难，不过墙壁后面敌人远程攻击非常可恶，不过左边墙壁里的投石器偏偏有弓手转职道具オリオンの矢，而他旁边的贤者也有宝玉带着。要想取得，就用传送杖传一个盗贼进去，然后去盗窃！但最好先耗完对手武器比较好，不要太勉强了！
    再有敌人在墙壁后进攻，那就吸引他们靠近我方，也要用隔空武器反击，长弓攻击距离比较远，是反击的好武器！
    两边一起突破，将中间屋子两边门打开了，进入屋子与BOSS决斗了！别忘记了盗贼搜刮完右上方宝箱！BOSS身上有个宝玉，盗窃先^^，然后围殴他，重甲这种职业注定是被打的。只要在25回合内压制成功，就能进入A路线的外传了。
心得：
★☆麻烦虽然不多，但敌人远程攻击挺讨厌。还有当心敌人狂战士。
★☆宝箱里有其青之宝玉，導きの指輪，アクスバスター，スリープ杖，リザイア，竜のたて。

 


第20章B イリア解放
胜利条件：
　　主角去“压制”左下方城堡。
攻略：
　　最后的飞马和一些村民被关在中上方的牢房里，而且样子是NPC，也就是暂时不受控制，一时也没什么危险，那么我方迅速行动吧！派人打倒左边两个剑士后就去左边武器店里购物吧，已经有了一系列的银武器了，这可是强力物品啊！然后其他人分守两边过道，等敌人杀出来后果断出击，敌人虽然不是很强，但也不可以松懈，因为本章是有宝箱的，盗贼可不能少！
    暂时打完了敌人第一波冲击后，攻防转换，我方立即投入进攻，当然必须小心敌人投石器超远距离的袭击，以及魔道士特殊效果的杖，首先冲出去把这些魔道士解决了，防止碍事！敌人够阴险，几个投石器在墙壁外围，我方直接移动是过不去的，看来只有任其打击我军了……
    开启牢房大门，飞马ユーノ（尤诺）让骑士ゼロット（泽咯特）去说得，同为飞马骑士的シャニー（夏妮）和ティト（蒂特）也可以与她对话，真不愧是三姐妹啊。既然飞马三姐妹已经全部齐结，那么强力的合体攻击再现！！
    疏通这些NPC村民吧，让他们脱离战场。同时，盗贼去开门盗取宝箱，其他人继续进攻，开了下方的门后，立即上去将BOSS旁的守卫消灭。
    在第十一回合时，上方会出现敌人的盗贼，也来抢夺宝箱。那可不行！赶在他们之前狙击，不能让他们得手。第十二回合，战场右上角出现斧战士援军，是批不错的经验！也把他们消灭吧。第十六回合，右下方也会出现敌人剑士援军，莫非敌人在玩声东击西不成？幸亏这些家伙不成气候，经验值还不错。
    BOSS身上的宝玉让盗贼偷走，可以卖钱，然后让骑士救走盗贼。这时的BOSS已经没有利用价值了，杀掉杀掉，呵呵~~
    顺便一提的是左边的投石器身上带着天空のムチ，只

 
有让人用传送杖将盗贼传过去盗走！
    这一章是有外传的，条件是25回合内压制，可别拖拖拉拉哟，尽快压制吧！可不要在斗技场里乐不思蜀哦^^如果NPC全部获救并脱离战场，那么压制后会得到天使の衣作为奖励。
    假如之前没有说得女盗贼キャス（恰丝）或者也没杀了她，那么这一章她依然也会出现！只要之前的章节里与她对话过两次，那么第三次对话时她就会加入成为同伴。记得让主角去说服哟。
心得：
★☆在快速的攻击中小心敌人偷袭，要抢回合数啊。
★☆レスト杖（解咒杖）差不多属于标准配备。
★☆宝箱里有倭刀，はやての羽，アクスバスター，長弓，ドラゴンキラー，リザイア，パージ，スリープ杖

 

 
 
 

第20章外伝A 疾風の弓
胜利条件：
　　主角“压制”神将器疾風の弓所在的蒙古包。
攻略：
　　相当麻烦的外传，我方一开始就被分割成三部分了，基本上陷入各自为战的境地，因此如何分配各队战力就成为了此章的关键。右上方包括主角在内有6个人，人数最多，主要任务就是护送主角压制蒙古包。（放置疾風の弓的蒙古包的位置是随机的，只要找到真正的位置，将其就压制就可以过关）左上方只有四人，却要应付一群游牧民的攻击，一定得安排实力较强的角色到这一队。右下方有我方四个人，要面对的敌人主要是飞龙，最好能把スー、シン等弓箭单位预先分配到这里，战斗会轻松很多。
    对付下面的游牧民比较好的办法是先让他们打过来，然后我们再立即反击并突破敌人，务必第一时间内将这些麻烦的敌人都消灭掉。值得注意的是游牧民的高级职业游牧骑兵是可以渡过河的，并且还能近身搏斗，比较棘手的，要优先消灭才无后顾之忧。飞龙骑士能跑的范围太大，也要尽快解决！不多时间，应该能把大部分都解决了，那就集合力量，一个个蒙古包去占领吧。
    如果占领的蒙古包并不是放置疾風の弓的那个，制压后就会出现敌援军，每次共出现2个游牧民，2个剑士和2个暗魔道士。除此之外此章并没有其他增援，只要注意一下制压的时机就可以减少不少风险。关于守卫蒙古包的敌人要注意的有：守卫左上角的蒙古包的敌人手中的剑是克枪的，小心别吃亏，守卫中间蒙古包的暗魔道士持有睡眠杖，要小心。被催眠的话记得用レスト杖（解咒杖）来化解。右边的守卫上面的蒙古包的敌人佩带有银剑，趁他还没换用银剑时先近身搏斗解决掉！下面那个暗魔道士拿着混乱杖，随时使用レスト杖（解咒杖）对抗他！那BOSS手上的暗魔法书威力较大，也要小心哦！
    压制了放置疾風の弓的蒙古包后，就会立即过关，想多拿一些经验的人要注意了。
心得：
★☆敌人都是游牧民和飞龙，机动力很强，要小心。
★☆レスト杖（解咒杖）一定要带着。 

 


第20章外伝B 氷雪の槍
胜利条件：
　　主角去“压制”正上方王座。
攻略：
　　本章的战场倒是让我想起以前看过的动画片《鼹鼠的故事》，小鼹鼠不断的挖坑前进，这里也很类似嘛。咋一看，好象没有路，但是很多墙壁有裂痕，只要击破这些墙壁就可以前进了，而且这里的墙壁比以前的要脆弱一些，更容易击破！
    虽然本章不强，不过我方被分成了三部分，敌人的魔道士带着特殊效果杖，看来每部分人员都要有一个能使用レスト杖（解咒杖）的人来救援比较好。
    进攻中，墙壁后面敌人也是相当狡猾的，不仅弓手多，而且还配备了攻击范围远的长弓，明摆着偷袭，没办法，只有尽快击破墙壁冲入痛击这些敌人。由于墙壁比较狭长，要冲到BOSS那里总要绕相当远的路，其间狂战士之类的狠角也会来干扰，尽快解决掉！接近BOSS时，基本上敌人的魔道士的特殊效果杖在与我们的レスト杖（解咒杖）消耗战中也该用完了，这下就不再有任何顾虑了，好，集结实力把敌人残敌解决吧。一鼓作气！
    胜利在中央王座地带会师，我方三股分队再次合为一支，解决这些孺弱的魔道士后，又该面对可怜的BOSS了。当打倒他后压制王座，就能得到神将器的冰雪之枪了。
心得：
★☆敌人也是分散着防守的，到也不用太担心我方被分割包围。
★☆レスト杖（解咒杖）要带着。

 

 

 

第21章 封印の剣
胜利条件：
　　主角去“压制”右下方的王座。
攻略：
　　令人期待的一章，感觉就像是大会战一样，此时的我方实力也该极为强劲了，战场上敌人众多，分布在战场各处，而且飞龙与骑士众多，看样子会比较麻烦了。刚出来的地方旁边有武器店与道具屋，买些东西也好，都是不错的物品。老祭司ヨーデル（哟德尔）会加入，他的身上会带着另一支分支路线的神将器，实在太好了^^，还有圣女杖呢！
    一路往左下跑下去，先会被敌人陆行部队所拦截，同心协力杀出来，而下面的飞龙部队和骑士部队也会一鼓做气跑出来，一时这块弹丸之地会人满为患，敌人和我军都堵塞在这里，如果自己实力不济，那就要把强的人摆在外围层层防御，不然太危险了，如果有几个强力的魔道士，那就好对付一些了，尤其是有支援效果的人，往往起到关键性作用！
    并没有自己喘息的机会，右边敌人的飞龙部队也会赶过来的，我方在打击下面的部队时，也必须计算好敌人的再次冲击。正如想象中那样，下面在大约2回合后出现了大批增援，也是飞龙部队和骑士部队，更进一步加重了我军外围防守的压力，不受地形限制的飞龙部队真是无孔不入，总是偷袭我方防守阵型的死角，恢复系人员看来要加油，一切战斗单位不仅要自保，还得为旁边的同伴分忧，要避免被打开突破口，防止敌人渗透进来，“惨烈”这个词用于这场战役应该相当合适吧^^基本上这场战役就是硬拼为主了。
    激战中还得忙中偷闲，访问了村庄吧，得到骑士徽章。本章是有秘密商店的，让我方飞行单位去吧，位置是从右上方开始数下14格，左2格，被群山包围的一个平地。要带着メンバーカード（会员卡）才能访问。
    基本上，当把所有的下面飞龙与骑士部队解决后，我方也伤的差不多了吧，似乎战场很平静了，但远远不只是这样的，大约在第五回合后，秘密商店附近山上也跑出了敌人增援部队飞龙，难办了……我方迅速派人支援，幸好那里数量不是特别多，也比较容易消灭了。但没几个回合，BOSS房间左侧的山上也跑出了飞龙援军，正好出现在左边山道的必经之路，我方部队立即被狙击了。马上重整部队，与这些飞龙死斗了。虽然弓武器对飞行单位具有很明显的特效，但此时由于数量众多，恐怕来不及顾及了，也只有硬砍了，靠着达到这一章时我军的实力和坚定的对胜利的执着，完美的人员分配和严密的阵型（都什么和什么啊-_-b），最终一定能够全歼敌军的！
    主角接近BOSS房间了，压制本章，胜利接近了！大约第十六回合左右，左上方跑出了另一支飞龙部队，由龙骑将ゲイル（古易尔）率领，快让自己的ミレディ（米蕾丁）或ツァイス（催斯）与ゲイル（古易尔）对话吧。但是ゲイル（古易尔）并不肯加入成为伙伴，但如果主角不在他的攻击范围内的话，他是不会进攻我军的，那就好，让人远远的缠住他好了，免得错手兵刃相向。
    杀死挡路的变身龙，用魔法吧，他们不能隔空攻击，而且对魔法抵抗力弱一些！然后我方冲入BOSS房间，在消灭了守护在两侧的敌人后，对BOSS实施合围攻击^^BOSS身上竟然还带着转职道具，偷走没商量！不可否认这个BOSS很强啊，还是相当有实力和难应付的。看看自己部队吧，强者上去砍！
    接下来是美妙的购物时间了，秘密商店里的物品有提高能力的，多买些来使自己实力达到极限吧。也有卖转职道具的，这下不担心很多人只能是低级职业了。顺便一提的是移动力上限所有人均相同，都是15格，那么大量购入ブーツ（长靴）加强移动力真是个好主意，到时个个都是一步千里^^当然，疯狂购物的同时请看清自己的资金……哈~~
    如果没有符合本章进入外传的条件的话，那么压制王座后，主角就可以在剧情影响下转职了，能力上升^^接着也得到了封印之剑！
    如果符合了条件，那么就能进入外传第21章外伝 黙示の闇里，而条件是：16、13章的两个龙骑士全部加入并没有死亡，ミレディ（米蕾丁）和ツァイス（催斯）都要生存着，并且30回合内过关就能进入。不太容易吧，大量的援军，以及流连往返的秘密商店，自己掂量着办吧^^
心得：
★☆各环节相互衔接好，抓紧时间购物杀敌两不误，真是考验自己的协调能力呀，呵呵~ 

 


第21章外伝 黙示の闇
胜利条件：
　　主角去“压制”中央房间上方的王座。
攻略：
　　黑暗的房间，诡异的战场，最后的神将器就要取得了。推荐多派盗贼出场，一方面要依靠盗贼可视范围远，另一方面要依靠盗贼的破坏陷阱的能力（我也是第一次发现呢……），两边道路都可以前进，终点也就是中央房间里了。经过上一章的整顿后，依靠那些加能力的物品的使用，我方实力应该很强了，那就继续延续了外传难度低这一特点了^^
    沿途总是有敌人不断来阻拦，由于数量不多，并不能构成太大的威胁，到是两边长长的过道，冷不丁会踩到机关，有些地板上会冒出火焰来，一碰上就损HP10格，要是被敌人乘机围攻，虽然凭着自身实力之强不大会被杀，但总是会危险的。注意防护和恢复HP吧，对敌人远距离的攻击暂时忍耐了，逼近后再砍回来！有些墙壁会突然伸出刀袭击踩到机关的人，不过幸好这个与受刀者的物理防御力有关，防御力高的人就不担心了，到是那些物理防御力并不太高的魔道士等，就有的受了。盗贼就是这个时候最好用了，当盗贼踩上机关时，会出现特殊画面，于是机关会被破坏掉了！
    左上方与右上方各有两个宝箱，但里面并不是什么好东西，分别有完全恢复HP的伤药与变身龙。而其大体的规律率则是：“6个宝箱中随机隐藏着3条火龙， 每两个宝箱中就一定有一个是大回复药而另一个就是火龙。 两个宝箱里可以都是火龙或者都是大回复药。 举个例子， 中间两个宝箱打开的话， 有可能都是火龙。 如果是这样， 那么必定有另两个宝箱里都是大回复药。
    消灭BOSS后压制，由于上一章满足进入本章外传的条件，所以上一章结束后主角不会转职。那么现在就一定能够转职了，同时得到了最后的神将器黙示の闇，哪位能用暗系魔法并且已经达到S等级了的人就装备黙示の闇吧。上一章满足进入本章外传的条件时也不会得到封印之剑，那么现在也同时得到了！好，基本上重要的物品都齐全了！迎接最后的战斗吧！
心得：
★☆小心陷阱就是了，沿途敌人也不算太弱

 

 
 
 

第22章 見果てぬ夢
胜利条件：
　　主角去“压制”中央房间里的王座。
攻略：
　　终于要与国王直接较量了，一切的恩怨最终要用剑来解决。能到达这个地方的罗伊军，实力是很强的。中间的房间被大门关闭着，整个战场的布局也是适合防守的，但现在我们必须打下这场战役，对很多人来说，这一场战役将是整个战争的终点！一直坚持不懈着的人们，也为了这场战争的结束而拼命！
    如果在第二十一章里买到了秘密商店的物品并提升了同伴能力的话，国王的部队将不再强大。如果使用了很多ブーツ（长靴）加强了移动力，那么与敌人比较就能体验到飞机与汽车的对比^^，诚然，战场上不会有那么多假设的，军需资金也不会是绝对的富裕。那就按照我们的完美战略将战役拿下！
    由于主角刚刚转职，等级尚低，也就很有提升的潜力了，那就这章多提倡使用主角成为进攻的核心力量，多打倒敌人获取经验值。一开始我军被分成了两部分，右下人数比较多，采取积极进攻吧，一路向左与那边的人回合。左
 
下方人数不多，假如实力足够强就一路包抄，当然，实力一般的话就全体同步前进。最好战前分配好，均衡一下实力，能够全面投入进攻。两侧都有宝箱，在进攻并往中央房间前进时，也别忘记开宝箱。这两侧最上方分别有两个勇者守护着一块红色的地板，先把这些守卫解决了，然后分派两个人踩上这地板。触动了机关，可以开启中央房间紧闭的大门了，主角带着封印之剑去门前待机，发生剧情，大门开启，坐在中央王座的正是国王ゼフィール（泽非尔）了，而同时那些特殊的出口格子里，敌人的援军也跑出来了。在原先我方人员出现的楼梯附近也会出来不少敌人！中央房间并不大，可是人还是不少，两边防守的变身龙恐怕是最麻烦对付的角色了吧，这个时候也不用太吝啬了，好武器尽管用就是了，当然也不用全消耗完，修理杖还是挺有用的！反正在后期时，我把必杀剑当铁剑用，必杀系列武器差不多是我方最低配备了，也是最基本的配备。
    在第十一回合时，最上方两个独立特殊的出口格子里会有敌人祭司援军，他们的特殊效果杖范围太远，是个相当麻烦的威胁，用魔道士以及弓手将他们杀了，用レスト杖（解咒杖）来恢复异常状态。在第十六回合时，还会出现祭司援军在相同地方，如法炮制解决！
    在第十六回合时，左边会有盗贼援军出来，抢在他之前把宝箱取走。不能让他得意了！
    中央房间下部的围墙里的敌人到是很得意，凭借武器距离优势频繁攻击，给他们施以远距离攻击魔法，让他们死！后期的魔道士们真是部队核心力量呀……
    面对国王ゼフィール（泽非尔），他依然是那样的实力，依然握着他那独一无二的剑，但相比刚开始那不可一世的实力，此时看见他却多了一份悲凉的气氛。宿命的一战无可避免，注定战争要有人最后倒下，对比他一开始的霸气十足的进攻，此时也终于该落幕了！一场战斗无可避免了，在罗伊的剑下，国王ゼフィール（泽非尔）倒下了……等一等！为什么国王ゼフィール（泽非尔）还带着一个英雄之证，反正你也快死了，这东西你下地狱也用不着，偷走偷走！现在你已经没有价值了！于是暴扁中……@@
    如果没有取得全部的神将器，那么压制王座后整个故事就结束了，就能得到第一个结局了。慢慢欣赏吧……
    如果全部神将器取得，那么将继续与龙族展开战争，人龙战争延续到了今天，也该画上休止符了！
心得：
★☆敌人数量并不多，虽然挺强。我们也不用吝啬好武器。国王ゼフィール（泽非尔）虽然看起来很强，但对于使用了神将器的我军，他的强大早已成为过去……
★☆宝箱里有白の宝玉，スリープ杖（睡眠杖），リザイア（暗之吸星），ドラゴンキラー（杀龙剑），ソードバスター（碎剑斧），竜のたて。 

 


第23章 ベルンの亡霊
胜利条件：
　　主角去“压制”左上角的城门。
攻略：
　　人龙战争的全面爆发，敌人集结了几乎全部的兵力要与我们决一生死。面对战场上大量的飞龙骑士，我们又要怎样应付呢？面对着唾手可得的胜利，我们的实力又将有怎样的程度呢？一切都要在这场战役后才能知道！
    右边的村庄大多数人访问是没有效果的，让フィル（菲露）去访问，剑圣カレル（卡莱尔）就会加入。用バアトル（巴亚特尔）或主角ロイ（罗伊）也可以说得。相当有潜力的剑圣カレル（卡莱尔），可是他已经19级了，就要封顶了，看来要是还有提高能力的物品时就给他使用吧。村庄旁边有最后的武器店和道具店，如果要买就要采购吧，都是能买到的最好的东西了，不过这个地方的道具店只有杖，魔法书在左上角那个道具店里。
    反正是最后的室外战场了，差不多也算最后了，用不着与敌人拼速度，本章就杀个尽兴吧。我们以逸待劳，等待飞龙前来，由于我军处于战场右下方，飞龙会从三面袭击过来，那么战线拉的稍微长了一些，两端会首先与敌人接触，那就适当收缩防线，争取有效解决！对付飞龙，弓箭是最好用的武器，必杀弓下，强劲的飞龙也只有哀叹！其次，理系风魔法能够撕裂飞龙巨大的翅膀，堪称天敌！有效运用魔法师们，能够让这些飞龙命丧黄泉！剩下的就硬砍吧，相信自己的实力，也相信手中的武器。用不着保留什么武器，好武器尽管亮相！神将器的威力，让你们看着吧！
    充分发挥整体效用以及靠着我方人员踏上最终战场的实力，即使飞龙再多也是无所畏惧！对于变身龙的袭击，杀龙剑等武器足够让他们再次沉睡在地狱的深渊！
    中央湖泊的投石器也不再是威胁，依靠带着デルフィの守り的飞行单位的突击就可以轻松解决！要不然，用将移动力提到极限的飞行单位也能顺利到达！或者就用远距离魔法去轰击！
    接近了BOSS，前面的魔道士的特殊攻击杖依然讨厌，但是レスト（解咒杖）的效果依然能破解,BOSS身上带着導きの指輪，这是最后的转职机会了，盗贼要是在的话就偷了它！
心得：
★☆真的难吗？依靠现在的实力，胜利实在很近啊，小心被大量飞龙突袭就可以了

 

 
 
 

第24章 伝説の真実
胜利条件：
　　主角去“压制”七个宫殿的全部王座。
攻略：
　　这里开始就是最后了，只能选择10个人，一定要仔细选择，这10个人会一直用到最后的与魔龙决战的。除了主角和变身龙ファ（花）是必须出场外，其他8个人员要仔细考虑吧。将神将器等最好的武器都带着吧，最终战了还省什么呀！
    并无特别的难点或者其他特别之处，前面的6个宫殿里，每个王座上都有小BOSS守卫，两边也有护卫，在必经道路上也有挡路的敌人，而且全部都是变身龙。用神将器与魔法，杀龙剑等杀出一条血路吧。当压制了王座后，通往第二个宫殿的唯一道路也会开通了，继续沿着唯一的路前进吧，虽然变身龙很强，但是我方也很强了，在经常恢复HP的支持下，一个个宫殿的王座都将被占领！一直到达第七个，也就是本章最后的宫殿里，只有压制了这个王座，就能通往魔龙所在的房间了！BOSS很强，比以往的变身龙都要强，而且身上带着完全恢复HP的伤药，最好的一个回合内就解决掉，打倒了两边的护卫后，就是围攻他了！用着神将器的威力，将其斩落！压制后，本章结束……
心得：
★☆每当压制了一个王座后，前面原先所在的地方会跑出一个变身龙援军追赶我军，如果赶的急就一直快速推进好了。不然就让人在其必经道路进行狙击！变身龙依靠龙石的力量很强，但幸好它们没有隔空攻击的能力，用魔法对付是相当不错的。 

 


最終章 暗闇の向こう
胜利条件：
　　打败魔龙。
攻略：
　　最终战斗的地方，人龙战争的结束。暗之巫女变成了魔龙，只有打败它，整个故事也就结束了。我方出场人员也就是上一章所选定的10人。魔龙下面有两个变身龙守护，不用理睬，只要将魔龙解决就可以了。魔龙很强，但是并不是无敌，为了战争的落幕，为了胜利各位上吧。
    没有什么可介绍的了，相信到了这里大家也知道该做什么和怎么做了！每个回合都会跑出变身龙援军来，不要被它们拖久了，直接打败魔龙就是了。
    这里要说明的也很简单，用除了封印之剑外的任何武器将魔龙打败，就会出现结局2，暗之巫女会死亡……而让主角用封印之剑将魔龙打败，就会出现结局3，暗之巫女会活下来，个人觉得这个结局比较完美^^
    然后就能够欣赏结局了，这出战的10个人会被详细介绍，其余人就介绍的很省略了。通关后会再记录一次，以后用这个记录进入，就有音乐欣赏模式，通信对战模式以及附加关出现，甚至能有更多的人加入！
心得：
★☆你对胜利执着吗^^

 
