关卡资料
本文章之人物说得与加入可能会有一些遗漏，具体请参阅下文的人物加入表
序章 草原的少女 加入同伴：琳（君主）-- 自动加入 胜利条件：门制压 

第一章 命运的足音 胜利条件：敌全灭 加入同伴：赛因セィン，肯特ケント （骑士）--- 自动加入

第二章 精灵之剑 胜利条件：玉座制压
一开始先去访问南边的3个民家，骑士无法通过下边的山，但可打破祭坛左边有裂纹的墙壁突入。敌人还是一些软弱的山贼，只有boss古拉斯能力尚可，但使用装备铁枪的骑士仍可轻松搞定。

第三章 细小的佣兵团 胜利条件：敌全灭 同伴：弗洛丽娜フロリナ（天马骑士）--自动加入 ウィル威尔 （弓箭手）--访问下方村庄 道具：上边村庄--2000G 
战斗开始后敌人会毁坏村庄，应该派弗洛丽娜尽快访问，不过要小心弓箭手。BOSS攻击力较强，可配合威尔的远程攻击将其击倒。

第四章：生业の影で

本章目的：坚守7回合，可说得人物ドルカス，每回合敌方增兵1—2人

第五章：国境をこえて

本章目的：敌全灭
一开始就可以让主角说得魔道士エルク、祭祀セーテ

第六章：夸り高き血

本章目的：特定解除
一开始骑射手ラス加入，第一回合主角去上方民宅盗贼マシュー加入（右方宝箱是天使
之衣和破铠刀，本章Boss是重甲）过关后得5000元

第七章：旅の姉弟

本章目的：击破Boss
此章开始有出击准备画面
一开始吟游诗人ニルス、修道士ルセア加入。本章Boss为黑魔法师，过关后有进入外传
的选择
本章外传进入条件：十五回合以内过关

第七章外传：黑の影

本章目的：敌全灭
无人物加入，本章一定要带盗贼，打开门……不过敌人也会打开，注意楼梯口，会有敌
增援

第八章：谋略の涡

本章目的：敌全灭
地图上有一个巨弩，我方可控制
过关后重甲クレス加入

第九章：悲しき再会

本章目的：城门压制
刚开始重甲就转职，能力不错，可惜移动慢总是重甲的弱点
Boss是转职后的骑士

第十章：遥かなる草原

本章目的：城门压制
敌人多而杂，Boss转职后的重甲，用魔法轰
过关剧情后展示仲间实力——大汗，我还以为通关了，原来是リン篇结束

リン篇结束咯

リン篇过关後，开始有音乐欣赏选项，但不完全


第十一章：旅の始まり

本章目的：门压制
男主人公的篇章，刚开始有能力较强的圣骑士，弓箭手和骑士
几回合后两个斧兵バアトル和ドルカス加入

第十二章：比翼の友

本章目的：敌全灭
敌人很多，我方人又少，慢慢推进

第十三章：真実を求めて

本章目的：城门压制
本章敌人不多，那个剑士ギィ用盗贼マシュー说得
本章外传进入条件：访问左上方的民居

第十三章外传：行商人マリナス

本章目的：坚守7回合，保证マリナス生存
黑夜环境，盗贼与前章得到的火把会派上用场。BOSS在左上方，右上方的民居有5000G，
条件允许的话，两边都不要放过。需要指出的是，打倒BOSS后敌人的增援就会停止。

第十四章：うごめく者たち

本章目的：敌全灭
熟悉的地图，很多很多骑士，地图上方有个NPC魔法师，最好救出保他的命，他旁边的镇
子里有大剑，下方的镇子里拜访可有骑马祭祀ブリシラ加入，打倒Boss可得银枪

第十五章：キアランの公女

本章目的：压制城门
又见女主角和他的同伴（女主角身上有赤之宝玉，卖钱的），全部加入我方，这回我方
包夹敌军
左边小镇也有宝玉，中间的城里是一只枪

第十六章：谜の行方

本章目的：压制王座
一定要带盗贼和钥匙，本章有宝箱
此章有输送队了（一个帐篷，不能移动了）
那个佣兵レィヴァン用ブリシラ说得
本章外传进入条件：キアラン兵至少生存一人

第十六章外传：港町バドン

本章目的：特定对话
拜访地图右方之民居，黑法师カャーマン加入，本章其他民居也值得一拜
与Boss对话即过关
本章如果和BOSS对战就会GAME OVER！切记！不要白练了斗技场

第十七章：海贼船

本章目的：生存11回合（敌全灭更好）
我方起始点附近的船舱门是道具和武器店
本章敌人几乎都是佣兵和黑法师，Bossルナ（露那~~~汗）黑法师，拿魔防高的人去用物
理攻击
Boss旁边的小卒有导の指轮，其他小兵也有好东西

第十八章：魔の岛

本章目的：击破Boss
一开始ダーツ加入，本章是充满大雾的小岛，有不少骑射手，可以利用打倒敌人得到的
火把扩大视野，地图上有不少老树，可以打倒从而变成桥
大约在第五回合，一天马骑士フィオーラ作为NPC出现，フロリーナ与其对话加入
Boss在右下方，打倒可得一弓箭
本章外传进入条件：十五回合内通过

第十八章外传：魔封じの者

本章目的：门压制
此章节敌开始出现天马骑士，用风魔法或弓箭轰
几回合后敌增援，有4个全是转制职业，较强

第十九章：竜の门

本章目的：王座压制
一开始敌人较多，本章一定要带盗贼，宝箱里有转职道具等好东西，没钥匙就打墙壁
第二回合最左上方敌有一盗贼ラガルト出现，主角对话可说得，那个盗贼身上有光の结
界……好像是路障一类的东西

第二十章：新たなる决意

本章目的：击破Boss
夜晚地形，一开始踊舞者ニニアン加入
本章节敌要注意的是各个角落都有敌人，点上火把看得清楚些吧
城市民居内有不少好东西，其中有些转职道具一定要拿，下方民居里的杀龙剑用来砍本
章出现的两条龙会非常有效
Boss身上也有转职道具英雄の证，可以用盗贼偷取再杀

第二十一章：二つの绊

本章目的：生存11回合
一开始骑士イサドラ加入
本章节有些敌人有转职道具，那个龙骑士ヒース用主角队话即可加入，主力啊
几回合后我方有NPC增援，那个骑射手ラス可用リン说得
要注意的是如果把下方的Boss杀了，那么本章就会不等你说得直接过关，切记

主角的母亲…

第二十二章：生きた伝说

本章目的：敌全灭
沙漠里的移动力很低，要注意了
一开始的那个贤者パント可以用主角去对话，24章会加入
而后来的狂战士ホークアイ可用主角说得
沙漠里小房子里住的是珐…也不加入…真不知道她想干什么
本章外传进入条件：ホークアイ加入

小珐在沙漠里干什么…

第二十二章外传：创られし命

本章目的：敌全灭
此章节我方刚开始是分为两路，打开门而行，没钥匙就打残墙
钥匙要带多些，不然就用魔法或弓箭远程攻击
本章没Boss，小卒也不多

第二十三章：四牙袭来

本章目的：击破Boss
迷雾天气，注意周围，左边的山上有龙，上方是Boss，小心他旁边的弓箭手
右方的重甲ワレス可用女主角说得

第二十四章：届かぬ手、届かぬ心

本章目的：生存11回合
一开始贤者パント、弓箭手ルイーズ加入
敌方有些山贼和龙在山上，随时会突袭，小心HP低的人物
挺住不是很容易的，敌方还会有龙增援，千万不要惹Boss，普通的武器伤害统统是0，变
态至极

第二十五章：闇の白い花

本章目的：压制王座
雪地，移动力降低
敌人较少，却特别难缠，右方室内的魔法师的魔法距离超远，理、光属性皆有
魔防低的人不出来参战也罢
几回合后剑圣カレル出现在地图西方，主角上前说得（似乎与ハーケン是随机出现的）

第二十六章：夜明け前の攻防

本章目的：友军生存15回合
黑暗地形，一定要带盗贼、准备钥匙，一开始就需要，没有钥匙就用远程魔法攻击下面
的重甲（不是魔法师）得到钥匙，不过过了几回合敌人会自动开门，但友军性命难保
如果有能力就去打最右下的敌人，有天马转职道具拿
Boss是骑士魔法师和圣骑士，那个魔法师的魔防已经满了，物理攻击伺候
本章进入外传方法：主角说得ニノ，然后ニノ再去与ジャファル对话，且ジャファル必
须生存

第二十七章：运命の歯车

本章目的：敌全灭
本章地图很大，敌人多如牛毛，不乏转职后的强力兵种
慢慢推进
要速战速决，不然敌人增兵会越来越多

第二十八章：勇者ローラン

本章目的：特定到达
只有五个人能上场，派移动力高的吧
注意有些地方会溢出熔岩造成伤害
只要到达Boss站立的据点即可取胜

第二十九章：悠久の黄砂

本章目的：王座防守11回合
刚开始输送队转职成马车
本章节攻城的偏偏都是大量弓箭手和法师，且射程极远
必须小心为好
宝箱分别是白の宝玉、加防御道具、加体格道具
外传进入条件：不明（我进入了，可能是友军全生存、宝箱全入手或击破Boss）

第二十九章外传：戦支度

本章目的：物资补给 限五回合（疯狂购物咯~~！）
一开始得30000元……买什么……随便吧
大汗，这就叫外传

第三十章：背水の戦い

本章目的：王座压制
又是成群的敌人，且我方越深入，敌就增援一些兵力
这里的遗迹访问均可得道具，左上的两个遗迹，有一个可以得以道具，1回合内全回避
而最左上的访问，司祭レナート加入，他的杖范围内的人恢复HP，正好加个补给的
Boss女贤者，守备魔防均较高，用杖和理魔法S，幸运为0……没有必杀率
对Boss不要硬撑了（我主角魔防25最高还被打20几多……），用回避100%道具，然后
或者耗完她的魔法也成，小心射程

章节 人物 方法
序 リン 章开始时加入
1 セイン 章开始时加入
1 ケント 章开始时加入
3 フロリーナ 章开始时加入
3 ウィル 拜访左下的小村
4 ドルカス リン与其对话加入
5 セーラ 章开始时加入
5 エルク 章开始时加入
6 ラス 章开始时加入
6 マシュー 拜访左上的小村
7 ニルス 章开始时加入
7 ルセア 章开始时加入
9 ワレス 章开始时加入
11 エリウッド 章开始时加入
11 マーカス 章开始时加入
11 ロウエン 章开始时加入
11 レベッカ 章开始时加入
11 バアトル PlayerPhase-02から
11 ドルカス PlayerPhase-02から
12 ヘクトル PlayerPhase-03から
12 オズイン PlayerPhase-03から
13 セーラ 章开始时加入
13 マシュー 章开始时加入
13 ギィ マシュー与其对话加入
14 マリナス 章开始时加入(进入13章的外伝之条件)
14 エルク セーラ与其对话加入
14 プリシラ 拜访左下的小村
15 リン 章开始时加入
15 セイン 章开始时加入
15 ケント 章开始时加入
15 フロリーナ 章开始时加入
15 ウィル 章开始时加入
16 レイヴァン プリシラ与其对话加入
16 ルセア レイヴァン与其对话加入
16外传 カナス 章开始时加入
18 ダーツ 章开始时加入
18 フィオーラ フロリーナ与其对话加入
19 ラガルト エリウッド与其对话加入
20 ニニアン 章开始时加入
21 イサドラ 章开始时加入
21 ヒース エリウッド与其对话加入
21 ラス リン与其对话加入
22 ホークアイ エリウッド与其对话加入
23A ワレス リン与其对话加入
23B ガイツ ダーツ与其对话加入
24 パント 章开始时加入
24 ルイーズ 章开始时加入
25(Normal) ハーケン エリウッド与其对话加入
25(Hard) カレル エリウッド与其对话加入（エリウッド編のみ）
26 ニノ エリウッド与其对话加入
26外传 ジャファル 在26章ジャファル必须生存
27 ヴァイダ エリウッド与其对话加入
30 ニルス 章开始时加入
30 レナート 去左上的遗迹拜访
终章 アトス 章开始时加入
H25 ファリナ ファリナ与其对话加入、仲間にするかの選択が可能/20000G必要