注：该游戏已经幻梦利用内存锁定修改方式，实现武器无限耐久！
因此作部分关卡内容较难，所以在所有人物转职前！务必做好前期充足的人物强度训练

以下是亲身体验的游戏攻略
第一章
没什么好说的，很好打，斧子男用主角上去两下解决，BOSS用赛思大叔的冰心枪 轻松+愉悦！

第二章
会有新人物加入 用主角杀些弱士兵 或者用新增人物也可以，BOSS继续用赛思大叔~ 轻松过关！

第三章
此关会出现盗贼（孙行）加入我方，记得用主角蹲好位置，待其出现直接上前说得！BOSS可用赛思大叔的冰心枪轻松解决！

第四章
会有大魔法师红谨加入，魔物们两三下就能解决！左下角的村庄记得要访问，访问后会得到另一个魔法师加入我军，挥起魔书，念起咒语一起战斗吧！

注：本关的BOSS会移动，用新加入的魔法师杀BOSS等于自投死路，建议用赛思和红谨配合着打，最后一下可用新加入的魔法师干掉，BOSS杀死后会获得较多的经验值！

第五章
可能会有新人加入，帝国佣兵扬简是个很厉害的角色，若想让其归于我军就要苦费一番周折，在扬简接到任务杀到战场的片刻，无意间看到归于我军的婉儿，由于看到其外貌俊俏，不免有些动心！此关主角把前面人物干掉后，建议用塞斯（子雅！）大叔卸了武器冲到前线！前去做挡箭牌，由于赛思大叔本身能力就强机动性又很高，所以几乎不可能会受到什么伤害！待把佣兵扬简引来，利用事先做好准备好的婉儿快速上前说得，然后接下来就是看佣兵大叔煞爽英姿的时刻了，这关BOSS挺厉害的，可用赛思大叔轻松解决！

注：本关斗技场一定要好好利用，为前期做好充足准备！

第五章外传
我方此关会有和赛思大叔平起平坐实力彪悍的圣骑士奥尔森出现，记得在旧版里只要开着圣骑士不停的向前冲就可以轻松过此关，但在此版看来完全没有必要这样做！只需抓起主角然后再跟上两名普通骑士就可以了，遇到骑马或是重兵系兵种就用主角专用特效武器（勒金雷布）来轻松解决，看到弓箭手的话发展发展骑士也不错，值得一提的是在实力方面跟在主角后面的苏全忠比另一个骑士更有发展！好好利用今后将会是个举足轻重的重要骑士角色，BOSS就用主角的远程武器皇空枪解决！（尼玛....皇空枪不是敌方后期BOSS沃尔塔的专用武器么 - -）
于是此关就这样在不经意间悄然度过了.....

注：圣骑士奥尔森的出现完全没必要理会，只要好好利用主角和两名骑士，便可轻松过此关！

第六章
战斗准备前夕，记得让我方修行者或是魔法师配好松明之杖，此关要用上，当然如果前期没搜集到的话也可以不用携此装备，记得派几个强力角色去右边搭救人质，如果有靴子最好穿上，在快接近人质的时候，会有魔物蜘蛛出现，这时我方的强力角色们就派上用场了，杀掉魔物后迅速将人质解救出来，其他的杂兵用普通角色就能干掉了，然后一齐突破右上方，发现BOSS后，用些强力的角色将其干掉！

注：此关的人质解救非常重要，敌方的普通士兵配备挺弱（大概是由于我方变强了吧....），需要注意的是魔物蜘蛛实力很强悍，要由我方强力角色消灭掉，不然的话用普通人物上去很可能挨不到两下就挂了，待把敌人消灭差不多时，看地图的右上角有个像聚会的那种圣火从四个方向聚在一起的地方，那里便是BOSS的等候地~

第七章
此关比较重要！如果前期努力练习了，想要过此关的话应该也不是很费劲，下面我就简要的说下地图走法吧，一进此关你会发现我方的全部角色都在左下方，因为是要营救主角王子嘛....所以刚好赶来，斧男访问第一村庄后，用剑圣（扬简）堵在上方迎接骑士和弓箭手的到来，由于剑圣扬简的专用武器是远近皆可的，所以基本不会受到什么伤害，不要用其他角色，这关小兵的全部经验值全部给下面这两位，魔法师（龙吉）和修行者（红谨）不停的向前冲，遇到村庄记得访问！待将全部小兵消灭干净后，基本上这两位已经到达10级了，这时迅速进入输送队，取出两位的转职道具！在战斗中转职~ 完毕后，+叫上主角（伊佳）和赛思（子雅）大叔前去跟随两位超级大法师一起上前冲杀变态BOSS（辛环），走位可在此做个示例，仅供参考~ 
 
城门中央据BOSS两格位置-主角
城门左侧据BOSS两格位置-子雅
城门据BOSS右间接一格位置-司祭大人 红谨
城门据BOSS旁右侧两格位置-大贤者大人 龙吉
 
 将角色分布好后，有技术之书的话，就多用几个，最好全都用了，其中大部分的要给我们的司祭大人，右侧的大贤者大人龙吉也最好给吃一本，由于身藏树林中所以应该也有一定的命中加成吧，当然这全都是靠运气啊，战斗开始，主角先上去摸2格血，然后赛思大叔跟着无论打中或是miss都要努力去打！然后就是红谨的光属性武器拼命干！最后轮到龙吉也拼命的上前用最好的理性武器猜之~（由于本关BOSS的身份属性是光 那么对应的就应该用带有理性质的武器对峙）几番回合过后，BOSS的闪避将大大的下减！这时攻打顺序依旧如上面所说的那样，先用主角蹭，然后就是红谨或龙吉都可以，随着BOSS的不断受伤然后不断回血，拖下近10个或是更高回合后，等到BOSS血值所剩无几时，如下图示范那样用红谨将BOSS击败！此关完美获胜...... 